Das Stromnetz wird jetzt um \"Ökostrom-Blocker\" an \...
========================================================

Date: 2012-12-23 01:16:53

[Das Stromnetz wird jetzt um \"Ökostrom-Blocker\" an den Ländergrenzen
zu Polen und Tschechien erweitert, die Holländer ningeln auch
schon](http://www.faz.net/-gqg-758ot). Grund: Unsere Politik hat es
versäumt, die Netzbetreiber zum Ausbau der Netze zu zwingen, also haben
sie es nicht getan und laden die enormen Schwankungen durch Windenergie
einfach auf dem Europäischen Stromnetz ab, wo sie dann den Weg von Nord-
nach Süddeutschland über Polen und Tschechien oder halt die Niederlande
nehmen. Und die müssen dann ihre Kraftwerke je nach Windstärke in
Deutschland dauernd nachregeln und befürchten eine Destabilisierung.
TOLL GEMACHT, Frau Merkel! Na EIN Glück, dass wir die CDU an der Macht
haben, denn wenn jemand was von Wirtschaft versteht, und die Wirtschaft
zuverlässig mit Strom versorgen, dann ist das die CDU --- kann man ja
gerade prima sehen!

Wer sich jetzt denkt, nanu, er basht nur die CDU, nicht auch die FDP?
Geduld, Geduld, junger Padawan:

> Wirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) äußerte sich nun zufrieden
> und hieß die Vereinbarung ausdrücklich gut: „Es ist wichtig, dass die
> Übertragungsnetzbetreiber praktische Lösungen erarbeiteten, die im
> Interesse des gemeinsamen Binnenmarktes sind."

Wait, what? Der Binnenmarkt in Deutschland wird dann in Süddeutschland
Energieknappheit haben, weil das innerdeutschen Stromnetz nicht
ausgebaut wurde, und dann werden die Bayern wieder die AKWs anschalten
wollen oder so. Oder hey, noch besser, die Bayern importieren dann Strom
aus Frankreich, der ihn an der anderen Seite via Belgien und Niederlande
von uns billiger kauft! Da haben dann alle was davon!1!! Der Lacher ist,
dass das am Ende wahrscheinlich sogar billiger ist als wenn wir unsere
Energiemafia Durchleitungskosten abrechnen lassen.
