YaCy Coding & Architektur • Re: Bewertungen / Ranking
=====================================================

Date: 2012-09-06 23:07:45

> <div>
>
> apfelmaennchen hat geschrieben:\
> Auch wenn ich mich nicht so regelmäßig hier melde, arbeite ich
> \"heimlich\" an den YaCy Bookmarks weiter.\
>
> </div>

\
\
oh das ist toll, sorry hab noch nicht die Zeit für die Antwort
gefunden\...\
\

> <div>
>
> apfelmaennchen hat geschrieben:\
> Konkret sind die Bookmarks intern momentan so ausgelegt, dass sie
> recht effizient jede User-Annotation zu einer URL aufnehmen können und
> auch sollen (das API via HTML ist noch nicht vollständig vorhanden).
> Insbesondere sind die YaCy Bookmarks auf einen Mehrbenutzerbetrieb
> (auf einem Peer) ausgelegt, so kann jeder Nutzer seine eigenen
> Annotations ablegen und verwalten, der Peer könnte aber sehr wohl über
> alle User konsolidieren. Sprich spezifische User-Annotationen
> aufzunehmen und als RDF (Bibo) auszuspucken wäre durch eine einfache
> Ergänzung des API (zwei Servelets) umzusetzen.\
>
> </div>

\
\
Das Thema Mehrbenutzerbetrieb wird ja kaum betrachtet, so weit ich das
sehe. Eine Anwendung sehe ich nur im Zusammenhang mit dem Crawlen von
zu-authentifizierenden Seiten. Ich werde immer wieder gefragt ob wir
\'geschützte\' Bereiche Crawlen können. Das macht nur Sinn wenn wir die
gleichen User Accounts kennen wie diese \'geschützten\' Bereiche. Eine
Anwendung sehe ich nur im Intranet, und da bräuchten wir für die
User-Accounts eine Anbindung bsp. an [Active
Directory](http://en.wikipedia.org/wiki/Active_Directory){.postlink}
(windows) bzw. mit einem LDAP Client. Wenn sich dafür ein Experte finden
würde wäre ich sehr froh! Einen LDAP-Client in Java gibts ja, fehlt nur
noch ein Verständnis für die Authentifizierungsprotokolle.\
\

> <div>
>
> apfelmaennchen hat geschrieben:\
> Um nach diesen \"Kriterien\" einfacher suchen/sortieren zu können,
> habe ich die Bookmarks (noch lokal bei mir im Test) mit einem Index
> ausgestattet. Dies war insb. im Zuge des jüngst fertiggestellten
> DMOZ-Importers (ebenfalls noch lokal bei mir im Test) notwendig, da
> die bisherige Folder/Tag Implementierung bei \> 500.000 Bookmarks an
> ihre Grenzen stößt.\
>
> </div>

\
\
Ich empfehle für die Suche auch den integrierten Solr zu benutzen. Das
ist nicht schwer zu machen.\
\

> <div>
>
> apfelmaennchen hat geschrieben:\
> Die Kategorisierung durch DMOZ ist recht umfassend. Zusätzlich hätte
> ich gedacht, dass man über eine Abstands- bzw. Ähnlichkeitsfunktion
> (z.B. basierend auf Term Frequency und weiteren Merkmalen) auf die
> YaCy Document Klasse eine entsprechende statistische Kategorisierung
> nicht in DMOZ enthaltener URLs hinbekommen sollte. Vorteil dieser
> Lösung wäre, dass dies auch für eigene (manuelle) Kategorisierungen
> funktionieren würde, da Basis immer die Bookmarks des jeweiligen
> Anwenders wären. Außerdem ließe sich mit einer solchen
> Ähnlichkeitsfunktion auch das an anderer Stelle angesprochene Thema
> Alerts bei Veränderung einer Seite entsprechend elegant lösen. Hier
> sprechen wir also von einer Mischung aus manuellen Annotations und
> statistischen Ableitungen daraus.\
>
> </div>

\
\
hm, hört sich irgendwie spannend an, weiss aber nicht was wir da machen
sollen. Alerts auf Bookmark-Content-Changes deutet auf eine ganz neue
Anwendung im Bereich Monitoring an. Die Bookmarks sind dazu sicherlich
die richtige Wahl um die zu beobachtenden URLs abzulegen.\
\

> <div>
>
> apfelmaennchen hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > Aber XBEL (bisheriges Bookmark-Format) lässt sich notfalls per XSLT
> > ja auch umwandeln, falls bisherige EntwicklerInnen sehr daran hängen
> > sollten\...\
> >
> > </div>
>
> \
> Intern arbeiten die Bookmarks mit dem YaCy Tables Interface. XBEL ist
> eines von mehreren Ausgabeformaten (XML, HTML, JSON), die von YaCy
> Bookmarks unterstützt werden. Grundsätzlich wäre es recht einfach, ein
> weiteres Format, z.B. RDF mit Annotations anzubieten. Bisher hatte ich
> in diesem Zusammenhang <http://www.w3.org/2001/Annotea/> als
> anvisiertes und wohl beschriebenes Ziel im Auge.
>
> </div>

\
\
bei RDF wirds spannend. du sprichst es an:\
\

> <div>
>
> apfelmaennchen hat geschrieben:\
> Die derzeitige Lösung des TripleStores als RDF-File, welches durch
> Jena ins RAM geladen wird, dürfte schon durch einen einfachen Import
> des DMOZ Dumps (2 GB RDF-XML) an seine Grenzen stoßen. Daher ist dies
> (für mich) so noch keine Alternative zu den Bookmarks. Vielleicht
> brauchen wir einen Jena-DB-Connector für YaCy-Tables? Oder wir setzten
> TDB ein?\
>
> </div>

\
sehr richtig beobachtet, hier sollte eine offene Baustelle sein. Die mit
Jena ins RAM geladenen RDF Tripel sind leider nur ein Quick-Hack und
sind unter starkem Zeitdruck für den Vortrag an der Humboldt-Uni Berlin
entstanden. Hier gibt es (die mit Dominic geteilte) Idee, die RDF Tripel
als \'Beilage\' zu den Solr Daten in die neuen Metadaten zu legen. Da
ist ja nun massig Platz. Die Ablage der Tripel muss so sein, dass man
daraus die gleichen Facetten machen kann wie so wie es momentan ist.
Dazu muss ich nochmal nachdenken wie es richtig geht.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Do Sep 06, 2012 10:07 pm

------------------------------------------------------------------------
