Wollt ihr wissen, wieso ich so wenig Mitleid mit den \...
=========================================================

Date: 2012-10-28 18:23:33

Wollt ihr wissen, wieso ich so wenig Mitleid mit den Piraten habe? Wieso
ich denen den Absturz so richtig gönne? Wegen [sowas
hier](http://www.morgenpost.de/newsticker/dpa_nt/regioline_nt/berlinbrandenburg_nt/article110317294/Domscheit-Berg-auf-Listenplatz-2.html).
Die tun lieber einen Apparatschik, von dem noch nie jemals jemand gehört
hat, auf Listenplatz 1 in Berlin/Brandenburg, als Anke Domscheit-Berg,
die landesweit durch ihre Arbeit aufgefallen ist, wenn nicht gar noch
großflächiger. Auf Platz 1 ist Veit Göritz. Na klingelt\'s bei dem
Namen? Nein, tut es nicht. Mal gucken, wie gut der sich mit Privatsphäre
auskennt und was der so von sich auf Facebook verrät. Oh, steht auf
Gothik und Schwertkampf und Mittelalter und Nachspielen von historischen
Schlachten. GENAU DER RICHTIGE für eine moderne Friedens- und
Datenschutz-Partei! Ja super, liebe Piraten, ganz toll. Genau wie wenn
die CDU Fähigkeiten ignoriert und einen Parteisoldaten aufstellt. Schon
bei denen kann das keiner leiden.

Naja, bedauerliches Missverständnis, denkt sich jetzt der eine oder
andere. Der wird schon wissen, was er tut. Der kann bestimmt gut mit
normalen Bürgern kommunizieren, wenn er [schon nicht seriös
aussieht](http://sphotos-c.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-ash4/208268_163797443679141_4837941_n.jpg),
dann tritt er vielleicht seriös auf. [Hier ist sein
Twitter-Avatar](http://a0.twimg.com/profile_images/2558742728/gox7j8tyafsyl603nlqf.jpeg).
Noch Fragen, Kientzle? Nein, Hauser.

**Update**: Nur der Vollständigkeit halber sei die Frage in den Raum
gestellt, ob jemandem eine andere Erklärung als Sexismus einfällt.

**Update**: Ach Kinders, es geht doch nicht darum, welche bizarren
Hobbies der hat. Von mir aus kann der tote Schildkröten sammeln. Der
Punkt ist: der hat eine öffentlich einsehbare Facebook-Seite unter
seinem echten Namen, in der er persönliche Informationen inklusive
Bilder von sich hochgeladen hat. Das ist \"ich hab keine Ahnung, was
diese ganzen Knöpfe hier bedeuten\" und nicht souveräner Umgang mit
Technik und Datenschutz. Das ist unmündiges Konsumententum statt
Technikfolgenabschätzung und bedachter Umgang mit IT-Systemen. Das, kurz
gesagt, ist Internet-Ausdruckerei. Das ist FDP, nicht Piraten.

Die ersten fragen sich, ob ich bei Anke nicht genau so gemeckert hätte,
immerhin hat die ja als Lobbyistin für Microsoft gearbeitet. Werden wir
jetzt wohl nie herausfinden. Aber was sagt uns denn das über die
Piraten, wenn man die Wahl zwischen Lobbyisten und Pony-Avataren hat?
Und die Lobbyisten die besser Wahl sind?
