Pro-Users • Re: YaCy hosting in proxy.sh
========================================

Date: 2012-10-02 13:20:06

Hallo,\
\
Ich bin Jerry aus proxy.sh Operationen. Dank für den Hinweis über
unseren Service. Wir absolvieren derzeit ihre Entwicklung.\
\
Die Idee ist, dass wir Zugang zu vielen verschiedenen Technologien
(einschließlich YaCy sondern auch VPNs wie PPTP, OpenVPN, SSTP oder
Socks v5, Squid oder TOR-Brücke) an private Tunnel in \"sichere\" Länder
und mit den entsprechenden Bandbreitenkapazität gehostet verkaufen.\
\
Jedenfalls wir nicht verkaufen \"YaCy\" aber wir laufen eine private
Instanz für sie auf einem Server, die vertrauliche und schnell ist. Der
Dialog ist nun abgeschlossen und erklärt, was YaCy ist etwa: ein
Open-Source-Suchmaschine System.\
\
In fine, das ist wie ein Hosting-Unternehmen, die eine
Open-Source-Software wie Linux Debian oder FreeBSD nutzt und verwendet
sie für kommerzielle Zwecke, die den Zugang zu diesen Software, die auf
privaten Servern anzubieten. Es hat nichts mit Weiterverkauf Linux
Debian oder FreeBSD per se zu tun. Das Gleiche gilt für uns mit YaCy.\
\
Ich hoffe, ich konnte genug Klärung bringen. Und vielen Dank dafür, dass
entwickelt so eine tolle Technik YaCy und damit offen für jedermann, von
Privatpersonen bis zu Unternehmen.\
\
Mit freundlichen Grüßen,\
Jerry und alle proxy.sh Team\
\
ps: Sorry für mein Deutsch, ich bin kein Muttersprachler und wurden
unter Verwendung elektronischer Übersetzer.\
\
\-\-\-\-\--\
\
Hello,\
\
I am Jerry from proxy.sh operations. Thanks for pointing out about our
service. We are currently completing its development.\
\
The idea is that we sell access to many various technologies (including
YaCy but also VPNs like PPTP, OpenVPN, SSTP or Socks, Squid or TOR
bridge) to private tunnels hosted in \"safe\" countries and with
appropriate bandwidth capacity.\
\
At any rate we do not sell \"YaCy\" but we run a private instance for it
on a server that is confidential and fast. The dialog has now been
completed and explains what YaCy is about: an open source search engine
system.\
\
In fine, that\'s just like a hosting company who uses an open source
software such as Linux Debian or FreeBSD and uses it for commercial
purposes, that is to offer access to those software who run on private
servers. It has nothing to do with reselling Linux Debian or FreeBSD per
se. Same for us with YaCy.\
\
I hope I have been able to bring enough clarification. And many thanks
for having developed such a great technology as YaCy and for making it
open to everyone, from individuals to businesses.\
\
Kind regards,\
Jerry and all the proxy.sh team\
\
ps: Sorry for my German, I am not a native speaker and have been using
electronic translators.

Statistik: Verfasst von [proxy.sh
ops](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8831)
--- Di Okt 02, 2012 12:20 pm

------------------------------------------------------------------------
