So, letzter Tag beim 29c3. Gestern war natürlich \...
=====================================================

Date: 2012-12-31 14:55:00

So, letzter Tag beim 29c3. Gestern war natürlich mal wieder vor allem
mit Last-Minute-Vorbereitungen zum
[Fnord-Jahresrückblick](http://www.youtube.com/watch?v=X9PlIg5ZWZE)
verplant --- das sieht man von außen nicht so, wieviel Aufwand das immer
ist, aber wir hatten da so um die 180 Folien, alle choreographiert und
mit dem Versuch eines Spannungsbogens, Übergänge zwischen den Kategorien
und innerhalb der Kategorien soll das ja auch irgendwie passen, und
natürlich das Raussuchen der ganzen Bilder\... wir sind immer froh, wenn
die Folien halbwegs im Kasten sind, und dann kann trotzdem auf dem
letzten Meter noch einiges überraschendes passieren. So hat dieses Jahr
jemand angefangen, diese Verpackungs-Füllmaterial-Folien zu verteilen,
die mit den vielen Bläschen, die man alle aufpoppen kann. Da haben ein
paar Nerds zusammengelegt, um genug Folien für den ganzen Saal zu haben,
obwohl der so unglaublich riesig war. Und weil das als Trollversuch
gedacht war, hat der natürlich vorher niemandem Bescheid gesagt (er kam
später auf uns zu und hat das aufgeklärt). Ich erwähne das, weil viele
Besucher glauben, dass das unsere Idee war und wir die da hätten
verteilen lassen. Nein, waren wir nicht, aber an dieser Stelle vielen
Dank für die fnordige Idee, das war schon ein cooler Sound, als wir am
Anfang einen Soundcheck gemacht haben mit Countdown und \"[alle poppen
jetzt mal ein Bläschen bei
sich](https://soundcloud.com/tasmo/29c3-poppen-at-29c3)\". Da hätte sich
direkt mal Surround-Sound-Aufnahme gelohnt für.

Ich hatte ansonsten nur noch Zeit für den Hashfunktionen-Vortrag, den
ich auch nur empfehlen kann. Nicht nur kurzweilig und informativ sondern
man kann auch direkt mal was konkretes mitnehmen, was man in seiner
Programmierpraxis ändern kann. Ich habe übrigens angesichts dieses
Vortrages auch mal einen Bug gegen gcc geöffnet, damit die die
Hashfunktion in der C++-Laufzeitumgebung ändern. Mal gucken, was daraus
wird.

Weil da schon einige Nachfragen kamen: [das CCTV-Abflex-Video gibt es
hier](http://www.youtube.com/watch?v=kUU_h8PDgNk). Wir haben am Anfang
ein bisschen gekürzt.

Wir möchten uns auch ausdrücklich bei Anne Roth entschuldigen, die die
undankbare Aufgabe hatte, heute morgen als ersten Vortrag im Programm
über den Verfassungsschutz zu sprechen, und die im Fnord-Rückblick
zusehen musste, wie wir (nicht absichtlich, versteht sich) einige ihrer
Pointen verbrannt haben. Tut uns leid! Ging uns aber partiell auch so;
die NSA-Whistleblower hatten unter anderem eine Folie, die dazu aufrief,
dass man doch bitte mehr Spam mit spannenden Schlüsselwörtern
verschicken solle, und wir hatten eine Folie, dass der BND bei seiner
\"strategischen Email-Aufklärung\" hauptsächlich mit Spam-Auswertung
beschäftigt ist. Da muss man auf so einer Veranstaltung halt durch.
Doppelt hält ja auch besser :-)

Ich bin insgesamt jedenfalls ausgesprochen erfreut, wie schön der
Congress war, und möchte mich bei allen Organisatoren und Helfern
bedanken, dass sie uns so ein cooles Event ermöglicht haben. Und der CCC
hat unser aller Dank verdient, dass er das Event überhaupt veranstaltet
hat, obwohl es bis zuletzt deutlich so aussah, als ob da rote Zahlen bei
rauskommen würden. Zuletzt hörte ich, dass es nach einer schwarzen Null
oder sogar einem kleinen Plus aussieht. Verdient, wie ich finde! Und
unter solchen Umständen noch am eigenen Ast zu sägen und die Vorträge
nicht nur live kostenlos ins Internet zu streamen sondern auch noch
innerhalb von 24h bei Youtube oben zu haben, das muss man würdigen. Ich
möchte an der Stelle auch darauf hinweisen, dass der CCC keine
technischen Anforderungen an Mitglieder stellt. Man muss kein Hacker
sein, nicht mal einen Computer haben, um beitreten zu können. Wer dem
CCC also helfen will, der ist herzlich eingeladen Mitglied zu werden
(und sich dann natürlich auch einzubringen). Aber man kann auch einfach
nur so Mitglied werden, um regelmäßig über den Mitgliedsbeitrag den Club
zu sponsorn.

Eine Beobachtung sei mir noch erlaubt: auf dem Congress gab es auch eine
Flauschecke, und beim Rumlaufen glaubte ich beobachten zu können, dass
das die Ecke mit den am wenigsten entspannt wirkenden Besuchern war. Ich
weiß nicht, was da der Hintergrund war, aber wer auf einer Veranstaltung
wie dem 29c3 abends nach Einsetzen der Dunkelheit nicht tiefenentspannt
aussieht, während drumherum alle ausgelassen Party feiern oder mit
Tschunkslushie im Bällebad chillen, der macht irgendetwas fundamental
falsch.

**Update**: An der Stelle sei auch noch mal ausdrücklich FEM gelobt, die
wieder einmal das Videostream-Team gestellt haben und auch die Videos
zum Download anbieten. Ihr rockt! Mir ist keine andere Veranstaltung
dieser Größenordnung bekannt, bei der das auch nur annähernd so gut
klappt!
