Oh Mein Gott. Das ist ja alles so furchtbar. Grauenvoll. \...
=============================================================

Date: 2012-09-11 18:05:07

Oh Mein Gott. Das ist ja alles so furchtbar. Grauenvoll. Entsetzlich. Es
fing damit an, dass [Rick Falkvinge den Besitz von Kinderpornographie
nicht mehr unter Strafe stellen
will](http://falkvinge.net/2012/09/07/three-reasons-child-porn-must-be-re-legalized-in-the-coming-decade/).
Seine Argumente sind u.a.:

-   Der Status Quo verhindert die Aufklärung von Kindesmissbrauch
-   Informationen sollten immer frei sein, auch wenn es sich um Fotos
    eines Verbrechens handelt
-   Kinderpornographie wird als Vorwand für Unterdrückungsgesetze
    genommen
-   Es verstößt gegen die verfassungsmäßig garantierte freie
    Meinungsäußerung

Er sagt dann noch Dinge wie dass wir und alle für die Dekriminalisierung
des Besitzes von Kindesmissbrauchsfoto einsetzen sollen, weil das der
Kriegsschauplatz ist, auf dem für die Freiheit des Internets gekämpft
wird.

Das ist natürlich eine prima Vorlage, um Falkvinge und die Piraten von
der Seite anzupinkeln. Falkvinge ist sozusagen der Urpirat, der ~~sitzt
für Schweden im EU-Parlament~~ hat die Piratenpartei Schwedens
gegründet.

Das brachte die Piraten in Deutschland in eine schwierige Lage. Auf der
einen Seite hat der Falkvinge da ja durchaus Argumente, mit denen man
sich mal beschäftigen könnte. Ich für meinen Teil finde die
Argumentation in weiten Teilen plausibel. Wenn ich im Internet auf ein
Foto von Kindesmissbrauch stoße, und der Besitz von so einem Foto schon
verboten ist, und ich also befürchten muss, dass die Polizei nicht den
Täter sondern mich verfolgt, wenn ich das melde, dann werde ich das halt
nicht melden, ist doch klar. Und die Gesetzeslage ist durchaus
kritikwürdig, so weist Falkvinge darauf hin, dass in diversen
Jurisdiktionen der Besitz von Missbrauchsfotos härter bestraft wird als
der tatsächliche Missbrauch von Kindern. Seine Erklärung ist, dass wir
nicht den Kindesmissbrauch bekämpfen wollen, sondern mit diesen Gesetzen
das Problem nicht mehr sehen wollen. Und das funktioniert ja auch. Wir
begegnen dem nur noch über Bande, wenn Kindesmissbrauch von schmierigen
Lobbyverbänden der Contentmafia und der Unterdrückungsindustrie für ihre
Internetzensurpläne als Vorwand dienen muss.

Finde ich deshalb, dass wir Fotos von Kindesmissbrauch freigeben
sollten? Nein. Aber drüber reden müssen wir mal, da hat Rick völlig
Recht. Ich bin bereit, die Idee zu unterhalten, dass ich mit meiner
Einstellung Unrecht habe und Falkvinge Recht hat.

Die Piratenpartei bei uns hat alle diese Gedanken und inhaltlichen
Argument komplett ignoriert. Stattdessen haben sie Panik gekriegt, dass
sie jetzt von der CDU als die Kinderficker-Partei gebrandmarkt werden
könnten, und haben den langen Dolch rausgeholt [und Rick Falkvinge mit
Anlauf in den Rücken
gerammt](http://www.piratenpartei.de/2012/09/10/piratenpartei-deutschland-ubt-massive-kritik-an-piraten-grunder-rick-falkvinge-es-gibt-nie-einen-grund-kinderpornografie-zu-legalisieren/).
Man riecht förmlich den Angstschweiß aus dieser erbärmlichen
Pressemitteilung herausfließen. Die Piratenpartei hat gezeigt, dass
Machterhalt wichtiger ist als Prinzipien. Statt sich inhaltlich mit auch
nur einem der Punkte von Falkvinge zu beschäftigen, kommen
Verleumndungen und Unterstellungen, wie man sie von der Contentmafia
erwartet hätte, nicht aber von Piratenkollegen. Falkvinge ist wie gesagt
*nicht* dafür, den Missbrauch von Kindern zu legalisieren. Da gibt es
auch keinen Zweifel, wenn man sich seinen Kram durchgelesen hat. Aber
die Piraten-PM liest sich, als wolle er Kindervergewaltiger aus dem
Gefängnis befreien.

Für eine Partei, die noch nicht mal in den Bundestag eingezogen ist, ist
das eine sportliche Leistung. Die Grünen sind erst so vollständig
korrumpiert worden, nachdem sie im Bundestag Platz genommen hatten. Wenn
ich Mitglied bei den Piraten wäre, würde ich jetzt austreten.

Ich finde im Übrigen, dass wir diese Diskussion wirklich mal brauchen.
Nicht nur für Missbrauchsfotos von Kindern, sondern insbesondere auch
für Nazi-Kram. Falkvinges Diagnose, dass wir damit nicht das Problem
bekämpfen wollen sondern es aus unserem Blick verbannen wollen, trifft
ja wohl voll ins Schwarze, wenn man sich anguckt, wie viele Prozent der
Bevölkerung insgeheim Nazis sind oder sympathisieren. Und wir sehen es
nicht nur nicht, auch die zuständigen Behörden sehen es nicht und
verfolgen lieber \"Linksterroristen\". Und dadurch, dass wir den Diskurs
verbieten und Scheuklappen der Empörung aufstellen, können wir unseren
Nachwuchs nicht ordentlich immunisieren. Die libertäre Sicht, dass
Gedankenverbote immer schlecht sind, muss man mal gesellschaftlich
diskutieren. Teile der Debatte und unserer Geschichte einfach
auszublenden, das ist durchaus kritikwürdig, zumal der fehlende Erfolg
ihnen nicht recht gibt.

Was hätte die Piratenpartei denn stattdessen machen können? Sie hätte
eine sachliche Presseerklärung machen können, statt dieser
überemotionalisierenden Scheiße, die der Schlömer und der Urbach da
rausdeprimiert haben. Es gibt so viele kritikwürdige Punkte am Status
Quo, nicht zuletzt dass (was auch Falkvinge anspricht) Jugendliche
kriminalisiert werden, die Nacktfotos von sich selbst und ihren
Sexpartnern machen. Oder dass man sogar für erotische Texte oder
Zeichnungen verfolgt werden kann, bei denen offensichtlich niemand zu
Schaden kam, schon gar kein Kind. Die Gesetze müssen dringend mal aus
den Klauen der Berufshysteriker befreit werden, die dem Rest der Welt
ihre \"christlichen Werte\" aufzwängen wollen. Und selbst wenn man keine
Ahnung von der Thematik hat und diese ganzen Probleme nicht kennt, dann
hätte man immer noch einen Kommentar sparen können. Schließlich heißen
die schwedischen Piraten auch Piraten, aber es gibt ansonsten keinerlei
\"Tochterfirma\"-Beziehung zu den deutschen Piraten, und keinen Grund,
wieso unsere Piraten die Äußerungen von Falkvinge kommentieren sollten.
PR-technisch ist das ganze Thema natürlich eine einzige Tretmine. Aber
mit dieser Reaktion haben die Piraten mehr zertrampelt, als die CSU je
mit ihren typischen debilen Äußerungen hätte anrichten können. Und
gleichzeitig ist da immer noch nichts zu dem Filesharing-Urteil des BGH.
Aber zu so einer Tretmine hauen sie dann schnell-schnell was raus, und
haben noch nicht mal ne Nacht drüber geschlafen vorher.

Was hätte ich publiziert? Gar nichts. Aber wenn es gar nicht anders
ginge, dann sowas hier:

> Die Piratenpartei Deutschlands schließt sich der Forderung nach
> Legalisierung des Besitzes von Kindesmissbrauchsfotos von Rick
> Falkvinge nicht an. Wir halten es aber für wichtig, eine
> gesellschaftliche Diskussion über Denkverbote und Internetzensur zu
> führen und uns inhaltlich mit den Argumenten auseinanderzusetzen.

**Update**: Wenn ich eine Diskussion fordere, sollte ich vielleicht mal
vorlegen. Wenn man den bloßen Besitz von dokumentiertem Kindesmissbrauch
legalisieren würde, muss das Ziel ja trotzdem sein, das Bilden eines
Marktes zu verhindern und gegen den Tausch solcher Aufnahmen vorzugehen.
Und das Verfolgen und Bestrafen des Mißbrauches selber soll natürlich
nach wie vor stattfinden. Das gerät im Moment ein bisschen ins
Hintertreffen, weil die Behörden ihr Geld für das Verfolgen von
Internet-Tauschbörsen ausgeben, denn da kommen größeren Zahlen an Tätern
zustande, das macht sich in den Medien besser.

Ich stelle mir das als juristischer Laie so vor, dass man den Besitz
legalisieren könnte, aber das Verbreiten und Beschaffen unter Strafe
stellt. Das Spannungsfeld hier ist aus meiner Sicht, wie man verhindert,
dass ein böser Hacker deinen Laptop hackt und Kinderpornos ablegt, um
dich zu inkriminieren. Auf der einen Seite könnte man sagen, wenn jemand
mehr als 10 Bilder hat, kann man von vorsätzlichem Beschaffen ausgehen.
Auf der anderen Seite kann ein Hacker natürlich immer ein Bild mehr als
in der gesetzlichen Schranke steht hochladen. Und wenn man sagt, dass
\"Beschaffen\" heißt, dass man sehen kann, dass sich der Beschuldigte
die Fotos aus einem einschlägigen Webforum geholt hat, wo es genau diese
Art von Material gibt, dann können auch diese Spuren gefälscht werden.
Welchen Spuren traut man dann? Dem Weblog bei dem Webforum? Die werden
vermutlich keine Logs führen, wenn sie nicht völlig doof sind. Und wenn
sie Logs führen, wäre das ja für den Hacker noch besser, dann muss er
nur das Webforum hopsnehmen und nicht mehr deinen Laptop. Eine Lösung
gibt es hier m.E. nicht, und einfach den Besitz unter Strafe zu stellen
macht mehr Schaden als es Gutes tut. Alternativ könnte man den Besitz
auch weiter strafbar lassen, aber eine Sonderregelung einführen; wenn
man innerhalb von 24h nach dem Finden eines Missbrauchsfotos selbiges
der Polizei meldet, bleibt man straffrei. Welches der richtige Weg ist,
weiß ich nicht. Aber diskutieren muss man das mal.

**Update**: [Lawblog
dazu](http://www.lawblog.de/index.php/archives/2012/09/10/soll-kinderpornografie-straffrei-werden/)
mit der Perspektive auf die deutschen Gesetze.
