Kimbles Ping (round-trip-Zeit, für Online-Spiele wichtig) \...
==============================================================

Date: 2012-10-05 14:52:22

[Kimbles Ping (round-trip-Zeit, für Online-Spiele wichtig) ging während
des Abhörens von 30 auf 180 ms
hoch](http://www.nzherald.co.nz/nz/news/article.cfm?c_id=1&objectid=10838484).
SO INKOMPETENT sind die?! Die ping-Zeit ist eine der wichtigsten und
sofort merkbaren Größen, die ein Online-Gamer als Parameter an seiner
Internet-Leitung hat. Und das ist so wichtig, da noch die letzte
Millisekunde rauszukitzeln, dass es bei DSL die Fastpath-Option gibt,
die sich Gamer für ein paar Euro aktivieren lassen können. Wenn man als
Deutscher auf einem Server in Deutschland spielt, hat man Größenordnung
30 ms Ping, wenn man in einem Server in Amerika spielt, hat man
Größenordnung 100 ms Ping. Kein Europäer spielt gerne auf US-Servern,
weil die Verzögerung einen handfesten Nachteil ergibt, und Kimble war
sein Online-Zocken so wichtig, dass er sich extra eine spezielle
Internetverbindung hat legen lassen zu seinem Schloss. Der hat das also
natürlich sofort gemerkt, aber ihm war offensichtlich nicht sofort klar,
dass das eine Abhörmaßnahme ist.

Die Aussage, die im Moment im Raum steht, ist dass das eine Umleitung
innerhalb Neuseelands war. Ich möchte betonen, dass die Ping-Zeit groß
genug ist, dass das auch eine Umleitung in die USA und zurück hätte sein
können, rein von der Verzögerung her. Ich weiß jetzt nicht, wie
beschissen das LI-Equipment der Neuseeländer ist, vielleicht ist das ja
wirklich so furchtbar. Aber ich vermute, dass das eine Lüge ist und die
Amis da in das Routing eingegriffen haben, und die Neuseeländer jetzt
die Schuld auf sich nehmen, weil sie sonst peinlich berührt erklären
müssten, wieso die Amis in ihrem Internet mehr Admin-Zugriff haben als
sie selber.
