Jetzt wo Touchscreens und Tablets plötzlich hip sind, \...
==========================================================

Date: 2012-10-22 19:33:19

Jetzt wo Touchscreens und Tablets plötzlich hip sind, [hab ich mich mal
bei Heise über die Gestenbedienung von Windows 8
informiert](http://www.heise.de/-1733224). Ich muss sagen: Hut ab,
Microsoft. Endlich denkt mal jemand an die Alzheimer-Vorsorge und hält
seine Kunden geistig fit. \"Von oben / von unten\" macht das Kontextmenü
auf, und \"Von oben nach unten\" schließt die App. Das ist Fitness für
die grauen Zellen, oder fällt jemandem eine andere Erklärung ein?

Überhaupt, \"von oben nach unten\" für zumachen, voll einleuchtend. Man
zieht die App zum Dock. Äh, da wo bei Apple das Dock ist. Windows 8 hat
kein Dock. Da war wohl der Aufseher der Azubis gerade pinkeln.

Oder der subtile Unterschied zwischen \"Schlenker von links\" für \"Apps
nebeneinander\" und \"Kreis von links\" für \"Task-Übersicht\". Ich kann
mir die gute Laune bildlich vorstellen, die sich da in der Praxis
einstellen wird.

Schade nur, dass die Notebooks jetzt teurer werden, weil die Deppen alle
Tablets kaufen. Die Deppen mit ihrem
Java-Flash-Monsterbloat-Speicherbedarf haben uns seit Jahren teure
Hardware erschwinglich gehalten. Die Zeiten sind dann wohl vorbei, jetzt
geht es ja eh niemandem mehr ums Arbeiten, das ist nur noch
Statussymbol/Lifestyle-Bullshit, so ein Tablet. Wie mir neulich jemand
erklärte: ein Alphawellen-Gerät wie der Fernseher. Zum Rezipieren, nicht
zum Kommunizieren oder Nachdenken.
