Kurze Durchsage des Papstes zum Weltfriedenstages (1. \...
==========================================================

Date: 2012-12-16 09:33:20

[Kurze Durchsage des Papstes zum Weltfriedenstages (1. Januar
2013)](http://www.vatican.va/holy_father/benedict_xvi/messages/peace/documents/hf_ben-xvi_mes_20121208_xlvi-world-day-peace_ge.html):

> Auch die natürliche Struktur der Ehe als Verbindung zwischen einem
> Mann und einer Frau muß anerkannt und gefördert werden gegenüber den
> Versuchen, sie rechtlich gleichzustellen mit radikal anderen Formen
> der Verbindung

Homo-Ehe schlecht! Warum?

> Diese Grundsätze sind keine Glaubenswahrheiten, noch sind sie nur eine
> Ableitung aus dem Recht auf Religionsfreiheit. Sie sind in die
> menschliche Natur selbst eingeschrieben, mit der Vernunft erkennbar
> und so der gesamten Menschheit gemeinsam.

Widernatürlich, geradezu!

> Solch ein Einsatz ist um so nötiger, je mehr diese Grundsätze
> geleugnet oder falsch verstanden werden, denn das stellt eine
> **Beleidigung der Wahrheit des Menschen** dar, eine **schwere
> Verletzung der Gerechtigkeit und des Friedens**.

Klar, sicher doch, was könnte eine größere Gefahr für den Frieden sein
als zwei sich liebende Menschen!1!!

Und natürlich kloppt er auch nochmal gegen Abtreibung mit dem Schuh aufs
Rednerpult.

> Ein Weg zur Verwirklichung des Gemeinwohls und des Friedens ist vor
> allem die **Achtung vor dem menschlichen Leben**, unter seinen
> vielfältigen Aspekten gesehen, **von seiner Empfängnis an**, in seiner
> Entwicklung und bis zu seinem natürlichen Ende.

Nur falls jemand dachte, der wird vielleicht mit dem hohen Alter weniger
schlimm.
