Ihr werdet ja mitgekriegt haben, dass DNSSEC eine wichtige \...
===============================================================

Date: 2012-09-17 17:00:03

Ihr werdet ja mitgekriegt haben, dass DNSSEC eine wichtige Sache ist.
Damit soll das Internet abgesichert werden, und Leute denken schon
darüber nach, wie man auch andere Protokolle im DNSSEC ankern kann, z.B.
PGP-Schlüssel, SSH-Schlüssel und SSL-Schlüssel. Das fußt alles auf der
Annahme, dass die DNSSEC-Schlüssel nie geknackt werden.

Das ist schon deshalb sportlich, weil DNSSEC bei den Kryptoprimitiven
immer etwas hinterherhinkt. Die haben 2048 Bit RSA-Schlüssel erst Jahre
später spezifiziert, nachdem die paranoideren Leute das schon für ihr
SSH und PGP und SSL ausgerollt hatten.

Bei DNSSEC war daher Designentscheidung, dass die privaten Schlüssel gar
nicht erst im Server stecken sollen. Man signiert seine Zonen off-line
und läd dann die signierten Zonen zum Server hoch. Selbst wenn jemand
den Server hackt, kann er den Schlüssel nicht klauen, weil der nicht auf
dem Server ist.

Die Idee ist natürlich, dass der Schlüssel gar nicht am Internet hängt.
Jetzt stellt sich aber raus: das mit dem off-line, das ist so
unhandlich, wir machen das lieber online!1!! Damit das automatisierbar
ist. Bei einer TLD wie .de oder .ch kommen ja auch im Sekundentakt
Änderungen rein. Da muss dann jeweils neu signiert werden. Da erhöhen
sich dann natürlich die Anforderungen an das Hosting entsprechend.
Immerhin könnte die Sicherheit der ganzen Welt auf diesem DNSSEC ankern.

Wie wird das denn dann am Ende gehostet? [Hier gibt es
Webcams](https://prefix.pch.net/applications/dnssec/zurich.php). Das ist
ein kleiner Server in einem Safe, in einem Safe. Mit klein meine ich den
Stromverbrauch, denn Abwärmeabtransport ist ein bisschen schwierig,
könnt ihr euch ja vorstellen. Alleine von der \"Alien Power
Source\"-Optik her ein echter Sieger, dieses Hosting. Oh und der
Schlüssel ist nicht auf dem PC sondern auf einem separaten sicheren
Hardwaremodul. Wenn jemand die Kiste hackt, kann er zwar Änderungen
signieren, aber er kann nicht den Schlüssel extrahieren. Nachdem der
Hacker gefunden und rausgeschmissen wurde, kann er nichts mehr
signieren. Er kann natürlich immer noch anderen Leuten seine vorher
signierten Falschdaten unterschieben. Dazu sagt die DNSSEC-Spec: Aber,
äh, \*räusper\* \*aufdieuhrguck\* oh schaut mal, schon sooo spät
\*wegrenn\*

Oh, übrigens. Wie bindet man so ein Hardwaremodul an? Per IP über
Ethernet! Genau wie den Rechner selbst. Auf dem läuft übrigens Linux,
der ist also unhackbar!1!!

Noch ein paar Zahlen: der Rechner verbraucht so 30W, und die LEDs
draußen auch noch mal so viel :-)

**Update**: Solange die Site down ist, könnt ihr euch ja [die Folien
hier
angucken](http://www.nanog.org/meetings/nanog55/presentations/Tuesday/Martin.pdf),
die haben noch ein paar Details zu dem Setup.
