Wisst ihr eigentlich, wer in der Bundesnetzagentur \...
=======================================================

Date: 2012-11-05 21:19:18

Wisst ihr eigentlich, wer in der Bundesnetzagentur dafür zuständig ist,
ob wir ein Netzneutralitätsproblem haben? [Cara
Schwarz-Schilling](http://www.heise.de/-1743842). Die Tochter von
[Christian
Schwarz-Schilling](http://de.wikipedia.org/wiki/Christian_Schwarz-Schilling),
dem ewigen Postminister, dem wir zu verdanken haben, dass in Deutschland
auf Kupfer und nicht auf Glasfaser gesetzt wurde, als die Post noch
Milliarden zu investieren hatte. Es gibt im Internet diverse Gerüchte,
eine Kupferkabelfabrik sei im Besitz seiner Familie gewesen, aber ich
habe keine belastbaren Links gefunden.

Oh und was hat die Schwarz-Schilling zu verkünden in Sachen
Netzneutralität?

> Der Zustand sei aber \"nicht alarmierend\". Der Wettbewerb führe dazu,
> dass größere Eingriffe der Internetprovider in die Datenflüsse rasch
> wieder zurückgedrängt würden.

Ach ja? Wo denn?

> Bei etwa einem Fünftel der mobilen Internetnutzer würden demnach
> Filesharing-Dienste oder VoIP blockiert oder gedrosselt. Im Festnetz
> beschränke ein gutes Drittel der Anbieter zumindest in Spitzenzeiten
> Peer-to-Peer-Netze (P2P). Dabei kämen technische Blockademittel wie
> Portsperren zum Einsatz oder würden vertraglich zumindest angedroht.

Wo ist denn da irgendwas \"nicht alarmierend\"?!

> Verkehrssteuerungsmaßnahmen könnten aber auch \"für fragwürdige
> Zwecke\" eingesetzt werden, räumte die Expertin ein. Das Risiko steige
> mit Marktmacht eines Providers und wenn ein Zugangsanbieter etwa auch
> selbst Mobilfunk oder VoIP anbiete.

No Shit, Sherlock!

Oh und gegen DPS kann man ja nicht vorgehen, weil man ja Skype mit
Port-Blocking nicht sperren könne. Wait, what?! Damit, dass die Provider
Skype sperren, hat sich die Regulierungsbehörde schon abgefunden oder
was? Was glauben die eigentlich, wozu sie da sind?!?
