Wer kann mal eben ein paar Milliarden Steuern hinterziehen, \...
================================================================

Date: 2012-12-20 18:52:34

Wer kann mal eben ein paar Milliarden Steuern hinterziehen, und muss
dann nichts zurückzahlen? Das müsste schon eine sehr alte und erfahrene
Verbrecherorganisation sein. Am besten so alt, dass die miterlebt haben,
wie das das Konzept \"direkte Steuern\" erfunden wurde. Ihr ahnt schon,
wo die Reise hingeht? Na klar, [zur Katholischen
Kirche](http://www.independent.co.uk/news/world/europe/eu-lets-catholic-church-off-its-billioneuro-tax-bill-8426163.html)!

> illegal tax exemption from 2006 to 2011, which saved the Catholic
> Church billions of euros, will not have to be paid back.

Das sind Gelder, die dem italienischen Fiskus verloren gegangen sind.
Begründung:

> the Italian government had demonstrated that clawing back the missed
> payments "would be absolutely impossible" given how hard it would be
> to decide which properties in that period were being used exclusively
> for commercial purposes.

Na, äh, alle. Bis zum Beweis des Gegenteils. Ich weiß ja nicht, wie das
bei eurem Finanzamt ist, aber ich habe noch nie gehört, dass die im
Zweifelsfall zu Gunsten des Steuerzahlers annehmen, es wären keine
Steuern fällig. Vielleicht sollte ich einen Depardieu pullen und einen
Umzug nach Italien in Betracht ziehen; die Italiener scheinen in den
Finanzämtern ein zurückgelehnteres Verhältnis zu den Bürgern zu pflegen
:-)

Oh apropos Depardieu: [Putin hat Gerard Depardieu einen Russischen Pass
angeboten](http://www.foxnews.com/entertainment/2012/12/20/vladimir-putin-offered-green-card-actor-gerard-depardieu-russian-passport/).

> \"If Gerard really wants to have a residency permit in Russia, or a
> Russian passport, we can consider this issue resolved positively,\"
> Putin said in a press conference Thursday.

Wenn man ein paar Milliönchen auf der Seite hat, ist das Einwandern in
vielen Länder kein Problem. Die Amerikaner haben z.B. [Green Cards für
\"ausländische Investoren\"](http://en.wikipedia.org/wiki/EB-5_visa).
