Das mit dem \"Corpsgeist\" der Polizei als Euphemismus \...
===========================================================

Date: 2012-11-24 18:34:58

Das mit dem \"Corpsgeist\" der Polizei als Euphemismus für systematische
Falschaussagen vor Gericht ist ja nun hinlänglich bekannt. Aber das hier
ist neu: [Acht Kollegen sagen aus, der Prügelcop sei \"gestürzt\", aber
der Mann selber hat schlechtes Gewissen und
gesteht](http://www.tagesspiegel.de/berlin/polizei-justiz/polizeigewalt-polizisten-vertuschten-gewalt-exzess-eines-kollegen/7403242.html).
Hups, äh, das hinterlässt aber einen Knackser in der Matrix, wie kriegen
wir das denn wieder gekittet? Wenn wir es hier mit einem Rechtsstaat zu
tun hätten, müssten die falschaussagenden Polizisten die volle Härte des
Gesetzes treffen, denn das ist ja zumindest auf dem Papier kein
Kavaliersdelikt, wenn man die Bestrafung von Verbrechern mit
Falschaussage vor Gericht verhindert.

Die Details sind wenig überraschend recht übelriechend:

> Er gestand: „Ich hätte es anders machen können." Sie hätten die beiden
> Männer „schonender trennen" können. Er habe sich gleich nach dem
> Vorfall eigentlich selbst anzeigen wollen. **Sein Vorgesetzter aber
> habe gesagt: „Das machen wir schon, da bis du eben gestürzt."**

\"Systemisches Problem\" würde mir da als Beschreibung nur einfallen.
Und was passierte dann vor Gericht?

> Das Vertuschen sei „so ein Selbstläufer" gewesen, sagte er. Dass sich
> Z. aus „gruppendynamischen Zwängen" darauf einließ, sei „nicht
> wirklich überraschend, aber wirklich nicht gut", hielt ihm der Richter
> vor.

Da steht nichts davon, dass jetzt gegen die falschaussagenden Kollegen
ermittelt wird. Warum auch. Wenn man nach dem Kriterium alle
rausschmisse, wer weiß, wie viel dann noch übrig bliebe.
