Ich bin gerade beruflich am Reverse Engineeren einer \...
=========================================================

Date: 2012-12-12 23:28:38

Ich bin gerade beruflich am Reverse Engineeren einer C++-Anwendung. Das
ist ein 500K-Binary, in C++ und mit Boost. Das ist augenöffnend, *wie
viel* Code durch diesen ganzen C++-Klassenbibliotheken-Müll in so ein
Binary gezogen wird. Auf 100 Funktionen, die ich hier reverse, kommen 2
tatsächlich von dem Programmierer geschriebene Anwendungs-Funktionen.
Der Rest sind irgendwelche Boost-Funktionen, iostream- und
string-Handling und -Konvertierung. Der Code besteht zu grob 90% aus
irgendwelchen Konstruktor- und Destruktor-Aufrufen, und der Rest ist im
Wesentlichen Stack Unwinding für Exception Handling. Nicht mal 1% des
Binaries sind die Anwendung.

Wenn ich sowas sehe, muss ich mich schon fragen, wieso solche Leute
nicht gleich Java programmieren. Das ist jetzt auch nicht gerade eine
monströs umfangreiche Anwendung, das werden am Ende so --- wenns
hochkommt --- 100-200 Zeilen C++-Code sein.

Und so wird ja heutzutage Software entwickelt. Man schludert ein paar
Zeilen hin, und die gesamte Funktionalität kommt aus irgendwelchen
3rd-Party-Libraries. Diese ganze Komplexität, die man sich da in seine
Programme reinzieht, überblickt ja schon lange niemand mehr. Die Leute
haben ja nicht mal ein Gefühl dafür, wieviel Code in dem Programm am
Ende tatsächlich von ihnen kommt. In diesem Programm hier sind das um
die 1%, eher noch weniger.

Ein Programm dieses Funktionsumfanges hätte man auch in 10k Binary
unterbringen können.
