Du weißt, dass das \"Leistungsschutzrecht\" ein GANZ \...
=========================================================

Date: 2012-11-27 20:04:30

Du weißt, dass das \"Leistungsschutzrecht\" ein GANZ tiefer Griff ins
Klo ist, [wenn sich das Who is Who der deutschen Urheberrechtsjuristen
geschlossen dagegen
ausspricht](http://www.ip.mpg.de/files/pdf2/Stellungnahme_zum_Leistungsschutzrecht_fuer_Verleger.pdf).
Dieses Papier ist so kurz vor einer Ohrfeige, wie es im akademischen
Bereich überhaupt geht. Schon der erste Absatz hat diese taktische
Atombombe unter den juristischen Versenker-Formeln drin:

> Der Bedarf für ein solches Schutzrecht wurde bislang in keiner Weise
> nachgewiesen. Es besteht die Gefahr unabsehbarer negativer Folgen.

Damit ist schon alles gesagt, aber sie nehmen sich die Zeit, auch noch
mal alle Pro-Argumente der Reihe nach zu zertrümmern. Money Quote u.a.

> Vielmehr ist das Zusammenspiel von Inhaltsanbietern und
> Suchmaschinenbetreibern Ausdruck unserer modernen, arbeitsteiligen
> Marktwirtschaft. Diese funktioniert, weil es nicht nur generell
> erlaubt, sondern geradezu erforderlich ist, dass Folge- oder
> Mehrwertleistungen an eine vorbestehende Leistungen anknüpfen können.

und

> Wie erklärt werden soll, dass Inhalte von Presseverlegern anderen
> Regeln unterliegen als „normale" Inhalte, deren Entstehen ebenso auf
> Investitionen beruht, ist nicht ersichtlich.

Da bleibt nur ein rauchender Krater übrig. Wie eigentlich immer bei
Initiativen von Schwarz-Geld, sobald mal jemand was dazu sagt, der sich
mit dem Thema auskennt. Ich erinnere da nur an das Hoteliersgesetz.
