Bei mir gehen so gefühlt pro Woche zwei Links zu irgendwelchen \...
===================================================================

Date: 2012-10-18 09:27:57

Bei mir gehen so gefühlt pro Woche zwei Links zu irgendwelchen
Online-Petitionen ein. Plugge doch mal das hier, link doch mal den hier,
ist doch alles wichtig. Ich linke nichts davon, weil ich Petitionen
grundsätzlich für nicht nur sinnlos, sondern auch schädlich halte. Schon
der Name macht klar, dass das Volk da nicht als Souverän antritt,
sondern [als Bittsteller](http://de.wiktionary.org/wiki/Petition).
Dementsprechend sieht sich die Petitionsstelle auch nicht als
Beauftragter des Volkes sondern als Türsteher der Politik, der dem Volk
die Karotte des Mitmachens vor der Nase baumelt, um dann genüsslich fast
alle Petitionen beim Durchfallen zu beobachten, und die paar
durchgekommenen werden dann kurz behandelt und mit ein paar Floskeln zu
den Akten manövriert.

Ich bin mir sicher, dass das auch bei [dieser Petition zur Abschaffung
der
GEMA-Vermutung](https://epetitionen.bundestag.de/petitionen/_2012/_08/_28/Petition_35441.html)
so laufen wird. Aber die Zeichnungsfrist endet heute und es fehlen nur
noch 3000 Stimmen. Die Genugtuung möchte ich denen nicht geben, dass die
GEMA-Vermutungs-Petition schon wegen so knapp zuwenig Stimmen
durchfällt.

Wenn ihr jetzt also schlecht gelaunt zuhause sitzt und nochmal jemandem
virtuell den Stinkefinger zeigen wollt, dann ist das eure Gelegenheit.
Die werden von unseren Steuergeldern bezahlt, da können wir auch
gelegentlich mal dafür sorgen, dass sie die Ablehnung einer Petition
begründen müssen. In diesem Sinne: Gehet hin und ärgert sie.

**Update**: Die nötigen 50000 Stimmen sind im Kasten. Ab jetzt ist nur
noch Kür :-)
