Was tun, wenn man sich verrannt hat? Im Falle der \...
======================================================

Date: 2012-10-15 11:36:49

Was tun, wenn man sich verrannt hat? Im Falle der CDU ist \"verrannt\"
noch ein viel zu mildes Wort, denn die stehen traditionell den
US-Republikanern nahe. Konservative halt. Und dann wollte Romney zu
Besuch nach Deutschland kommen und sich und seine Außenpolitik zusammen
mit der CDU von der deutschen Presse feiern lassen. Allerdings hat
Romney hier gerade mal 5% der Bevölkerung hinter sich, 87% sind für
Obama. Bei solchen Quoten musste Merkel befürchten, dass der Bevölkerung
auffällt, wie sehr sich die CDU mit den Republikanern verrannt hat. Und
vielleicht wäre das auch gleich Auslöser, mal die anderen CDU-Positionen
diesbezüglich zu prüfen. Das ging also nicht.

Was tut die CDU? [Sie schickt ihren Chef-Diplomaten Peter Hintze nach
Amerika](http://www.welt.de/politik/deutschland/article109828838/Wie-Merkel-einen-Besuch-von-Romney-abwimmelte.html?wtmc=plista),
wo der der Presse erzählt, die CDU stünde ja beiden Parteien gleich nah,
und man werde mit dem Wahlsieger gut zusammenarbeiten, wer auch immer
das sein werde. Das ist natürlich eine Lüge, denn die Merkel fand ja
sogar Bush Junior toll, und findet das sogar immer noch. Money Quote:

> Merkel hegt zudem den wohl nicht unbegründeten Verdacht, dass manches
> deutsche Lob für Obama eine heimliche Kritik an ihren Defiziten war.

Und weiter:

> Persönlich stört Merkel zudem die Unberechenbarkeit und Formlosigkeit
> des Amerikaners. Nach seinem Besuch des Konzentrationslagers
> Buchenwald vor drei Jahren überraschte er Merkel mit der Frage, warum
> sie die Türkei unbedingt aus der EU halten wolle. Dabei hatte sich
> dieses Streitthema nicht unter den von den Beratern abgestimmten
> Gesprächsthemen gefunden.

DAS geht ja mal GAR nicht! Merkel auf Dinge ansprechen, wofür ihr ihre
\"Berater\" keinen Zettel hingelegt haben!1!!
