In die BKA-Trojaner-Sache kommt ein bisschen Bewegung. \...
===========================================================

Date: 2012-10-28 18:23:38

In die BKA-Trojaner-Sache kommt ein bisschen Bewegung. [Dieses PDF einer
Kleinen Anfrage der
Linken](http://www.andrej-hunko.de/start/download/doc_download/256-deutsche-mitarbeit-an-ueberwachungsstandards-im-eu-ropaeischen-institut-fuer-telekommunikationsnormen-etsi)
hat ein paar neue Details.

Erstens hat ja keiner geglaubt, dass das BKA die technische Kompetenz
hat, Trojaner zu bauen. Haben sie auch nicht. Dafür gibt es jetzt ein
\"Kompetenzzentrum Informationstechnische Überwachung\" (CC ITÜ). Ich
wäre ja lieber arbeitslos und würde vom Arbeitsamt mit Hartz IV Auflagen
gegängelt als bei so einem Laden mitzuarbeiten. Die sollen sich alle mal
schämen, die da arbeiten. Und dann über China meckern, so haben wir es
gern!

Die zweite spannende Neuigkeit ist, dass das BSI eingeknickt ist. Das
BSI, eine Ausgliederung des BND, hat es ja schon immer schwer, plötzlich
als Behörde ernstgenommen zu werden, die für den Schutz der Bevölkerung
vor digitaler Spionage zuständig ist. Gut, besonders beeindruckend waren
ihre Leistungen auch nie. Das einzige, was man ihnen zu gute halten
konnte, war dass sie sich geweigert haben, unserer Junta ihre
Spionagewerkzeuge zu zertifizieren. Das war der ausdrückliche Wunsch der
Möchtegerne-Unterdrücker von der CDU, aber das BSI hat immer
argumentiert, dass das ihre Glaubwürdigkeit zerstören würde, wenn sie
das täten. Jetzt gibt es eine Lösung:

> Die Software zur Durchführung von Quellen-TKÜ wird durch ein
> BSI-zertifiziertes Prüflabor geprüft.

Seht ihr? Ganz einfach! Das BSI zertifiziert jetzt nicht die Malware
direkt, sondern sie zertifizieren ein Malware-Prüflabor! DAS ist
natürlich was GANZ anderes, liebes BSI! DANN kann man ÜBERHAUPT NICHT
davon sprechen, dass ihr eure Glaubwürdigkeit im Klo runtergespült habt,
da ist ja noch eine Indirektion dazwischen!1!! Und Schwarz-Geld kann
ruhig schlafen, weil sie wissen, dass das BSI über Bande ihre
Diktatur-Technologie zertifiziert hat.

**Update**: Die Haupt-Lektion für mich wäre, nie wieder einer Prüfung zu
trauen, wenn sie von einer BSI-zertifizierten Prüffirma kommt. Da muss
man ja dann davon ausgehen, dass es einen Interessenskonflikt gibt, und
die Hintertüren für staatliche Malware und Schnüffelmaßnahmen vor mir
geheim halten würden. Wenn jemand eine Liste der zertifizierten
Prüflabore findet, freue ich mich über eine Mail.
