Ross Anderson spricht aus, was viele schon länger \...
======================================================

Date: 2012-10-05 17:22:22

[Ross Anderson spricht aus, was viele schon länger befürchtet
haben](http://www.techweekeurope.co.uk/news/zero-day-exploit-vulnerabilties-cyber-war-91964):

> Researchers are purposefully placing bugs in open source software
> during the development stages, so that when code appears in completed
> products, those same researchers can highlight the flaws and profit
> from them where companies are willing to pay, Anderson has told
> TechWeekEurope. He claimed to know of several projects where this has
> happened, but declined to name names.

Mit \"companies\" sind hier die 0-day-Buden gemeint, über die wir uns
auch [in Alternativlos 25](http://alternativlos.org/25/) unterhalten
hatten. Ross Anderson ist ein britischer Professor und einer der
coolsten Leute, die es auf dieser Welt gibt. Wer das [nach der Lektüre
seines großartigen Buches \"Security
Engineering\"](http://www.cl.cam.ac.uk/~rja14/book.html) nicht auch
findet, für den habe ich noch eine kleine Anekdote.

Das Bundesinnenministerium hatte eine Tagung organisiert, bei der es um
Trusted Computing gehen sollte, Palladium war damals das Stichwort, und
die Experten warnten vor Orwellschen Zuständen und erinnerten an die
Vorgängertechnologie, bei der jede Intel-CPU eine eindeutige
Seriennummer haben sollte, die per Software abfragbar ist. Das hatte ein
öffentlicher Aufschrei verhindert, und das war der Präzedenzfall für
Palladium, was im Wesentlichen eine Microsoft-Initiative war. Microsoft
sah schlicht, dass sie den Kampf gegen Viren und Würmer verloren haben,
solange man ihre Lösung Code Signing per Manipulation der Boot-Chain
umgehen kann, wofür damals Software öffentlich vorgeführt worden war.
Also musste das Code Signing früher ansetzen, schon im BIOS, und das
Konzept dafür hieß Palladium. Das Innenministerium war besorgt und lud
zu dieser Veranstaltung ein.

Als Experten waren u.a. ein Pressefuzzy von Microsoft geladen, und Ross
Anderson, und vom CCC war auch jemand dabei, so kam ich als Kofferträger
in die Veranstaltung rein. Der Pressefuzzy von Microsoft hielt zuerst
seine Präsentation, wo er mit Powerpoint ein Multimedia-Desaster an die
Wand projizierte, so mit animierten kleinen Viren, wie in der alten
Zahnpastawerbung, die dann am Rechner hochkletterten, es war grotesk.
Und danach war Ross Anderson dran. Der Projektor wurde ausgeschaltet.
Jemand trug einen OH-Projektor rein. Ross Anderson legte handgemalte
Folien auf. Handgemalt! Mit farbigen Filzstiften! Verschiedene
Textpassagen mit anderen Farben, je nach Wichtigkeit. Das war so ein
Kontrastprogramm, dass das Publikum erstmal ihren Kulturschock
überwinden musste. Aber niemand sagte was, und Ross zog das mit einer
professoralen Coolness ab, die ich so noch nie irgendwo anders gesehen
habe. Der Mann rockt einfach.

Oh und man muss wissen, dass er an der Cambridge University eine
Abteilung für Sicherheitsforschung aufgebaut hat, die seit Jahren die
Bankindustrie geradezu vorführen, weil sie nacheinander alle
Generationen von Chip&Pin-Karten und zwischendurch einige
Hardware-Kryptomodule zerlegt haben. Von der Gruppe kommen auch häufig
Hacker und tragen auf dem CCC-Congress vor. Gute Leute, diese Gruppe.
