Jetzt wo das mit dem 3-Strikes in Deutschland und der \...
==========================================================

Date: 2012-11-06 17:52:46

Jetzt wo das mit dem 3-Strikes in Deutschland und der EU nicht so recht
vorankommt, muss die CDU mal die schweren Geschütze auffahren. Nein,
nicht ihre Positionen überdenken, das können die nicht. Stattdessen:
[\"Unions-nahe Wissenschaftler gründen
Warnmodell-Lobby\"](https://netzpolitik.org/2012/unions-nahe-wissenschaftler-grunden-warnmodell-lobby/).
Ich halte ja schon den Begriff \"Unions-nahe Wissenschaftler\" für einen
Schenkelklopfer. Wissenschaft hat mit Fortschritt zu tun, die \"Union\"
mit Stagnation und Rückschritt.

In dieser Lobbygruppe sind dann auch gleich alte Bekannte vertreten:

> Die Köpfe sind Prof. Dr. Rolf Schwartmann und Dr. Christian-Henner
> Hentsch.

Schwartmann ist schon durch ein vom Wirtschaftsministerium vergebenes
Gutachten zu 2-Strikes-Warnmodelle negativ aufgefallen. Und der andere?

> Hentsch ist die interessantere Person. Er ist einerseits "unabhängiger
> Wissenschaftler" und "Leiter des Schwerpunktes Urheberrecht" bei der
> "Kölner Forschungsstelle für Medienrecht". Im Nebenberuf ist er noch
> Wissenschaftlicher Mitarbeiter bei Günter Krings, dem
> Urheberrechtshardliner der CDU-CSU-Fraktion.

Keine weiteren Fragen. Oh wobei, doch, eine: Wie tunnelt die Union ihren
Handlangern möglichst unauffällig die Kohle zu?

> Das Geld für den Verein kommt vom Beauftragten der Bundesregierung für
> Kultur und Medien, der sich auch regelmäßig für eine härtere
> Durchsetzung von Urheberrechten einsetzt.
