Ich verstehe ja das ganze Gewese um Schavans Doktorarbeit \...
==============================================================

Date: 2012-10-22 00:52:16

Ich verstehe ja das ganze Gewese um Schavans Doktorarbeit nicht. Wir
reden hier von Politikern. NATÜRLICH haben die keine erwähnenswerten
Arbeiten geschrieben. Wenn die erwähnenswerte Arbeiten abliefern
könnten, wären die was ordentliches geworden, nicht Politiker. Aber bei
der Schavan gibt es zwei Punkte, die interessant sind.

Erstens dass sie als Bildungsministerin nicht SOFORT zurücktritt, wenn
jemand auch nur den Hauch eines Anlasses für die Behauptung hat, sie
habe akademisch geschummelt. Damit ist das Amt auf Jahre beschädigt.

Zweitens dass sie von der Hochschulszene \"gerichtet\" werden müsste,
und die sind finanziell von ihrem guten Willen abhängig. Wenn sie jetzt
also gut genug blufft, dass sie im Amt bleiben wird, dann müssen die
ganzen schlappschwänzigen Professoren auf Linie und sie unterstützten,
sonst wird ihre Uni nächstes Jahr Opfer von \"Sparmaßnahmen\". Und genau
das passiert ja auch gerade.

Ein Teil, den sich glaube ich viele denken aber kaum jemand bisher
anspricht ist auch, dass Frau Schavan ihre Doktorarbeit in der
Schmalspur-Disziplin \"Erziehungswissenschaft\" \"geforscht\" hat, von
der eh niemand erwähnenswerte Forschungsergebnisse erwartet, die diesen
Anspruch auch selber nicht wirklich hat. [Die FAZ rammt da mal
genüsslich einen rostigen Nagel
rein](http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/plagiatsaffaere-schavan-cui-bono-11932751.html)
(der Kommentar im Kasten unter dem Artikel). Im Artikel selbst ist vor
allem der letzte Absatz interessant, finde ich.
