Fragen und Antworten • Re: erneutes crawlen
===========================================

Date: 2012-12-02 17:36:24

ok danke für die Antwort. PS: die Homepage flackert durch reloaden im
explorer.\
Der Button soll direkt hinter der Domain in der Host Liste. Wenn ich
einen Link in der Host Liste Klicke, kommt ja die nächste-Sub-Liste der
Domain in yacy, ich will den Host aber als Webseite browsen, also nicht
zu //hostlisteyacy?yahoo.de sondern direkt zu
[www.yahoo.de](http://www.yahoo.de){.postlink}\
\
Wichtig ist mir, dass man eingehende Domains nochmal selbst crawled.
oder man in der Host-Liste neben den Domains und dem Link zur Webseite
des Hosts auch noch einen weiteren Button hat: Crawle diese Domain!!!
Das wöre dann zwar manuell, aber nur zwei zeilen code für jede Domain.\
\
und: Das Crawlen ist sehr unübersichtlich in der Gui geworden. die
Expter-Crawl Seite habe ich unten gar nicht erst gefunden und für einen
gestarteten Crawl finde ich auch keine Aktivität. Io\_Java erro, dann
war die Doman schon da und crawl verweigert. dann war ein robotexclusion
drauf. dann war der skyscraper, der keinen crawl zuliess, einmal ist es
mir gelungen, nach einem Crawl was zu sehen.\
\
Wenn ich den Crawl auf 1 setzte, und die Host-Browse-Liste im
HTML-Editor zu links gemacht habe, dann müsste er mir doch die 1000 URLS
der Webseite anzeigen, leider geht das aber nicht. Sondern irgendwie
fängt er bei der ersten URL (bei Tiefe 3) die erste Url (das war
yacy.net) zu crawlen.\
Dann ging er weiter und ich hatte weder die 2. Url von den 1000 noch
eine Übersicht der 1000 Urls.\
\
Kann man es nicht so strukturieren, dass erstmal alle 1000 Urls einer
seite gelistet werden, dann die 100 Links auf der Seite der ersten URl
von den 1000?\
Bei Hop1 braucht man eine manuelle Eingreifmöglichkeit. Ich sehe eine
neue Seite, crawle die mit hop 1, und habe alle 100 Links auf der
Seite.\
dann will ich in einer Liste manuell mit check boxen sagen, diese
weitercrawlen und diese nicht.\
\
Z,B, ausgehend von der Top 1 Mio Alexa liste oder der Top 100 Hostbrowse
Liste aus yacy. Ich will meinen Crawler nicht zur Top Domain unixforum
senden und dort erstmal 5 Stunden austoben lassen, wenn ich sagen will,
dass er diese Domain überspringt und stattdessen die Top 8 Postion der
Urls auf einer Seite zuerst crawled.\
\
Oder Ausgabe bei Hop 1 aller gefundenen URls auf einer Seite nach
Alphabet und dann kann ich mit checkboxclick definieren, was als
nächstes im 1 Hop Verfahren gecrawelt wird \...\
\
\
Danke Gruss

Statistik: Verfasst von
[ribbon](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=193)
--- So Dez 02, 2012 5:36 pm

------------------------------------------------------------------------
