YaCy Coding & Architektur • Re: Bewertungen / Ranking
=====================================================

Date: 2012-09-09 10:26:40

> <div>
>
> \
> Das Thema Mehrbenutzerbetrieb wird ja kaum betrachtet, so weit ich das
> sehe. Eine Anwendung sehe ich nur im Zusammenhang mit dem Crawlen von
> zu-authentifizierenden Seiten.\
>
> </div>

\
Naja, ich sehe auch eine Anwendung beim Aufbau eines kontrollierten
Index. Oder eben zum Sammeln von Metadaten, die durch User entstehen -
Stichwort Browser-Integration. LDAP oder Active Directory wäre natürlich
richtig cool\...\
\

> <div>
>
> \
> Ich empfehle für die Suche auch den integrierten Solr zu benutzen. Das
> ist nicht schwer zu machen.\
>
> </div>

\
Schau ich mir an, versprochen! Mit Solr habe ich mich eh noch nicht
genug befasst.\
\

> <div>
>
> \
> Alerts auf Bookmark-Content-Changes deutet auf eine ganz neue
> Anwendung im Bereich Monitoring an.\
>
> </div>

\
Ich glaube, dass Bedarf besteht, YaCy CrawlStarts konfortabler zu
verwalten. Außerdem habe ich immer noch den Anwendungsfall
\"spezialisierter, teil-verwalteter Index\" vor Augen. Zusätzlich könnte
man mit der Ähnlichkeits- bzw. Abstandsfunktion statt nach Suchworten
gleich mit einer Beispielseite oder einem Referenztext nach ähnlichen
Seiten crawlen bzw. suchen lassen.\
\

> <div>
>
> \
> bei RDF wirds spannend\
>
> </div>

\
Öffentliche Bookmarks stehen jetzt via
<http://yacy-peer:8090/YMarks.rdf> zur Verfügung!\
Intern kann man mit der Klasse YMarkRDF einen SnapShot der Bookmarks als
Jena RDF Model bekommen, falls man hier YaCy-intern mit weiter arbeiten
wollen würde. Bei Bedarf gebe ich gerne weitere Infos\...\
\

> <div>
>
> \
> die RDF Tripel als \'Beilage\' zu den Solr Daten in die neuen
> Metadaten zu legen.\
>
> </div>

\
Ich persönlich würde auf eine \'Beilage\' verzichten und entweder auf
TDB gehen, oder auf Basis des BEncodedHeap einen eigenen persistenten
TripleStore bauen. Wenn wir die Jena-Schnittstelle bedienen müssen wir
nicht das Rad neu erfinden.\
\
apfelmaennchen

Statistik: Verfasst von
[apfelmaennchen](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=130)
--- So Sep 09, 2012 9:26 am

------------------------------------------------------------------------
