Erinnert ihr euch an das erste Mal, als Tavis Ormandy \...
==========================================================

Date: 2012-11-05 21:19:14

Erinnert ihr euch an [das erste Mal, als Tavis Ormandy Sophos
zertrümmert hat](/?ts=b0b1db25)? Letztes Jahr? Erinnert sich vermutlich
keiner mehr dran, denn so funktioniert kognitive Dissonanz. Man muss
sowas schnell vergessen, sonst kann man nicht vor sich rechtfertigen,
immer noch diesen Antivirus-Bullshit einzusetzen. Und dann redet man
sich so Dinge wie ein \"das wird seit dem bestimmt besser geworden
sein\".

Nun, äh, [Tavis Ormandy hat sich nochmal Sophos
angeguckt](https://lock.cmpxchg8b.com/sophailv2.pdf). Die Ergebnisse
sind branchentypisch. Ich zitiere mal aus der Einleitung:

> Many of the vulnerabilities described in this paper could have been
> severely limited by correct security design, employing modern
> isolation and exploit mitigation techniques. However, Sophos either
> disables or opts-out of most major mitigation technologies, even
> disabling them for other software on the host system.

Da bleibt kein Auge trocken. Ich sage das ja seit Jahren, dass die
Installation von Antiviren die Angriffsoberfläche erhöht statt sie zu
senken. Ich meinte das aber eher im Sinne von \"da ist eine Tonne von
Parser-Code drin\", dass Antiviren tatsächlich für andere Anwendungen
ASLR abschalten, das ist selbst für die Snake-Oil-Branche bemerkenswert
schlecht.

Hier noch ein Zitat vom Ende des Papers.

> In response to early access to this report, Sophos did allocate some
> resources to resolve the issues discussed, however they were clearly
> ill-equipped to handle the output of one co-operative, non-adversarial
> security researcher. A sophisticated state-sponsored or highly
> motivated attacker could devastate the entire Sophos user base with
> ease. Sophos claim their products are deployed throughout healthcare,
> government, finance and even the military.
