Wie die CDU einen eigenen Geheimdienst aufbaute, um \...
========================================================

Date: 2012-11-29 22:35:51

[Wie die CDU einen eigenen Geheimdienst aufbaute, um Willy Brandt zu
stürzen](http://www.zeit.de/2012/49/Spionage-CDU-CSU-Willy-Brandt/komplettansicht).
Eine klassische Verschwörungstheorie, würde man nachträglich sagen. Und
jetzt ratet doch mal, wer diesen Geheimdienst geleitet hat. Kommt ihr
NIE drauf!

> Auf Grund der Lage nach den Wahlen zum Bundestag beschlossen Dr. H.
> Globke in Verbindung mit Dr. K. G. Kiesinger und Frhr. von und zu
> Guttenberg in Verbindung mit Dr. F. J. Strauß die Gründung eines
> Informationsdienstes für die Opposition.

Die Creme der la Creme! Und der Karl Theodor Freiherr zu Guttenberg (ja,
von DEN Guttenbergs) hat das Ding dann geleitet. Und wenn es um
Verschwörungen und demokratiefeindliche Aktionen geht, ist natürlich
auch der BND nicht fern:

> Vier Wochen später wird die Idee noch abenteuerlicher. Guttenberg
> bekommt einen Brief von einem Meister der Konspiration: **Wolfgang
> Langkau, pensionierter Vertrauter des ehemaligen BND-Präsidenten
> Reinhard Gehlen** und langjähriger CDU-Kontaktmann. Er schreibt: »Zu
> diesem Ziele bietet sich die Möglichkeit an, **ein seit Jahren durch
> eine besondere Stelle im BND geführtes Informationsbeschaffungsnetz**
> einzusetzen, das laufende Verbindungen insbesondere zu USA,
> Frankreich, Österreich, Italien, Vatikan, arabische Länder,
> Jugoslawien, Rumänien, ČSSR, UNO unterhält.«

Später kommt noch ein Stauffenberg ins Spiel. Eine großartige
Räuberpistole!
