So, erster 29c3-Tag soweit um für mich. Ich war erst \...
=========================================================

Date: 2012-12-27 23:14:41

So, erster 29c3-Tag soweit um für mich. Ich war erst in der Keynote von
Jake Appelbaum, und die war etwas zu lang aber inhaltlich hat sie mir
gefallen. Jake hat ein leidenschaftliches Plädoyer dafür gehalten, dass
es eben doch alles unser Department ist (Motto dieses Jahr ist \"not my
department\", eine Referenz [auf den wunderschönen Tom Lehrer-Song über
Wernher von Braun](https://www.youtube.com/watch?v=iDjmEj25k5U), der
natürlich genau diese Einstellung kritisiert) und wir die Welt mal
besser machen sollen, indem wir freie Software schreiben oder Tor Exit
Nodes aufmachen :-) Klare Guckempfehlung, das war eine gute Keynote.

Danach hab ich mir den Vortrag \"Die Wahrheit, was wirklich passierte
und was in der Zeitung stand\" vom Neusprech-Team angeguckt, der wie
erwartet sehr gut war, auch wenn sie von mir aus gerne noch eine halbe
Stunde hätten überziehen können. Auch klare Guckempfehlung.

Um 16 Uhr hab ich mir dann den Talk von Frank und Constanze über die
Terrordatei angehört, der jetzt keine großen neuen Erkenntnisse für mich
hatte, weil ich mir das eh schon hatte schildern lassen. Aber für alle
anderen auch hier: klare Video-Guckempfehlung.

Im nächsten Slot habe ich mir den Vortrag in Saal 3 angehört, von der
Digitalen Gesellschaft. War recht unterhaltsam und fluffig, auch
Guckempfehlung.

Der nächste Vortrag war wieder Saal 1, über NSU und V-Leute. Von zwei
Vortragenden aus dem Untersuchungsausschuss, die da eine schwindelig
machende Liste an Daten und Fakten auf den Tisch gepackt haben, an deren
Ende bei mir die Einsicht übrig blieb, dass von allen Abschätzungen
darüber, wie furchtbar das alles bei den Geheimdiensten ist, die der
Satiriker und Kabarettisten am nähsten an der Realität ist. Und die
\"Verfassungsschützer\" sind auch alle völlig unfähig, auch nur die
Anerkennung einzuräumen, dass diese NSU-Sache ein Fehler von ihnen
gewesen sein könnte. In einer skizzierten Szene haben sich 5 Nazis auf
einem Gipfeltreffen getroffen, um zu beraten, wie sie eine Demo
organisieren sollen, und alle 5 waren V-Männer verschiedener Dienste.
Wenn ihr nicht für alle Videos zeit habt, priosiert dieses hier höher
als die anderen von heute.

Den Vortrag danach, von zwei NSA-Whistleblowern, hatte ich ja als
Highlight des Tages eingeplant, auch weil Jake das in der Keynote als
Meilenstein und wichtigsten Talk überhaupt angepriesen hatte, aber
tatsächlich war es sehr enttäuschend. Die erste Rednerin war die Anwälte
der beiden Whistleblower, die ein paar Gemeinplätze ala \"Freedom,
Liberty, Democracy\" abließ, kein inhaltlicher Erkenntnisgewinn. Wie
stolz sie doch sei, dass es solche Whistleblower gibt. Unbenommen, aber
dafür hätten wir keine NSA-Whistleblower einfliegen müssen.

Der zweite Redner hat im Wesentlichen ein Patriotismus-Programm
gefahren, um dann in gebrochenem Deutsch zu erklären, dass er nicht in
einem Überwachungsstaat wie der DDR wohnen wollte, und sich nie hätte
träumen lassen, dass die USA jetzt so sind. Machte lauter Kunstpausen,
sein Vortrag bestand im Wesentlichen aus profunden Zitaten anderer
Leute, selbst hatte er eher wenig bis nichts zu sagen. Der Dritte Redner
hat dann ein paar lustige Anekdoten erzählt, wie er die Deppen
ausmanövriert hat, die ihm da irgendwelche Bogus-Anklagen anhängen
wollten. Die technischen Folien über die Möglichkeiten der NSA waren
Buzzwords ala \"latent semantic indexing\" und \"social network graph\",
leider auch nichts konkretes neues. Insgesamt schade, muss man sich
nicht angucken.

Insgesamt bin ich positiv überrascht, weil es ja vorher aus mehreren
Richtungen Gemecker gab über das Programm, und ich daher mit
schlechteren Vorträgen gerechnet habe. Ich würde mir zwar auch mehr
Technik-Talks wünschen, aber letztlich kann der Kongress auch nur
Tech-Talks reinnehmen, wenn die eingereicht werden. Da müssen sich also
die ganzen Techniker selber die Frage stellen lassen, wieso sie denn
keine bahnbrechenden Tech-Talks eingereicht haben.
