Hier kommt gerade noch ein toller Fnord rein. Leider \...
=========================================================

Date: 2012-09-20 20:33:20

Hier kommt gerade noch ein toller Fnord rein. Leider nur in Form einer
Mail der Pressestelle der Polizei in Hamburg. Im Web finde ich das
gerade nicht. Ich zitiere mal:

> Von: Pressestelle des Senats \<pressestelle\@sk.hamburg.de\>\
> Datum: 19. September 2012 13:56:26 MESZ\
> Kopie: POL-polizeipressestelle
> \<polizeipressestelle\@polizei.hamburg.de\>\
> Betreff: Senat Aktuell: Landesamt für Verfassungsschutz mit Stand auf
> der Messe „Du und Deine Welt" vertreten
>
> Landesamt für Verfassungsschutz mit Stand auf der Messe „Du und Deine
> Welt" vertreten
>
> Innensenator Neumann: „Unser Verfassungsschutz ist auch Partner und
> Dienstleister in unserer Gesellschaft"
>
> Das Hamburger Landesamt für Verfassungsschutz (LfV) wird erstmals mit
> einem Info-Stand auf der Messe „Du und Deine Welt" vertreten sein. Von
> Sonnabend, 22. September, bis Sonntag, 30. September 2012, werden
> Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Landesamtes die Arbeit des
> Nachrichtendienstes erläutern, Informationsmaterialien verteilen sowie
> für Fragen und Gespräche zur Verfügung stehen. Der LfV-Info-Stand, der
> in Kooperation mit der Landeszentrale für politische Bildung
> veranstaltet wird, steht in Halle B5 auf dem Messegelände der „Hamburg
> Messe und Congress GmbH" und ist täglich, auch an den Wochenenden, von
> 10 bis 18 Uhr geöffnet (am Donnerstag bis 19 Uhr). Unterstützt wird
> der Stand zudem vom Hamburger Beratungsnetzwerk gegen
> Rechtsextremismus.

So und jetzt klickt mal auf [die Webseite von \"Du und deine
Welt\"](http://duunddeinewelt.de/).

> \"Fr., 28. Sept. ist Freundinnen-Tag!

und das bezeichnet sich selbst als \"hamburgs einkaufs- und
erlebnismesse\". Eine Verkaufsveranstaltung, die sich wenig überraschend
an Frauen richtet!? Und DA geht der Verfassungsschutz hin?!

> Darüber hinaus wird der Hamburger Nachrichtendienst seine zahlreichen
> Dienstleistungsangebote vorstellen. So ist das Landesamt in Hamburg
> seit vielen Jahren gefragter Ansprechpartner für andere Behörden,
> Organisationen und Einrichtungen sowie die Wirtschaft, nimmt an
> Podiumsdiskussionen teil oder unterstützt Vortragsveranstaltungen mit
> seinen Experten.

Wait, what? Für die \... Wirtschaft?!
