Wisst ihr, wer frühzeitig über den MAD-Kontakt zu \...
======================================================

Date: 2012-09-13 08:10:45

Wisst ihr, wer frühzeitig über den MAD-Kontakt zu Mundlos informiert
war? Kommt ihr NIE drauf! [Der Verteidigungsminister, Herr De
Maiziere](http://www.zeit.de/politik/deutschland/2012-09/verteidigungsministerium-maiziere-nsu/komplettansicht).
Und der gibt sich jetzt zerknirscht:

> De Maizière räumte Versäumnisse im eigenen Haus ein.
> Bedauerlicherweise habe das Verteidigungsressort es vor wenigen
> Monaten unterlassen, den NSU-Untersuchungsausschuss gezielt auf die
> Unterlagen hinzuweisen, teilte das Ministerium mit.

Oh und im Übrigen wirft sich ein Bauernopfer aus dem Ministerium für ihn
ins Messer.

> Die Zusammenarbeit mit dem Ausschuss sei nicht Aufgabe des Ministers,
> \"sondern das ist Angelegenheit des steuernden Referates gegenüber dem
> Ausschuss\".

Der ganze Artikel ist toll! Ein Gag-Feuerwerk! Z.B. den hier:

> In der Zwischenzeit haben die Sicherheitsbehörden Sachsen-Anhalts nun
> doch eine Kopie der Akte des MAD über die Vernehmung Mundlos in ihren
> Archiven entdeckt.

Äh, ach? Wie konnte das denn passieren?

> Das Dokument sei zunächst nicht gefunden worden, da sie in der Rubrik
> Texte und Tonträger von Skinhead-Gruppierungen abgelegt war, sagte
> Innenminister Holger Stahlknecht am Mittwoch.

Ach SO ist das! Na ein Glück, dass wir da so hervorragend geschultes
Personal haben. Sonst hätten wir die Akte gar nicht wieder gefunden.
Aber wie in jeder guten Comedy ist die Punchline am Ende. Die Merkel
kündigt eine brutalstmögliche Aufklärung an, und der Friedrich \...

> Zudem werde Innenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) die
> Sicherheitsstrukturen so verändern, dass solche Vorgänge nicht mehr
> möglich seien.

Nicht zu toppen, der Mann. Lieber Hans-Peter, das Wort, das du gesucht
hast, heißt \"abschaffen\".
