Als Frank, Rop und ich in Alternativlos 28 erzählt \...
=======================================================

Date: 2012-11-11 10:54:06

Als Frank, Rop und ich in Alternativlos 28 erzählt haben, dass die
Parteien fette Datenbanken gebaut haben, um ihre potentiellen Wähler zu
profilen und zu tracken, da wird dem einen oder anderen, der schonmal in
der IT-Branche zu tun hatte, auf der Zunge gelegen haben: Parteien und
IT-Großprojekte? Das kann ja nur voll in die Hose gehen!

Und ihr habt Recht. [Ars Technica hat ein Expose über \"Orca\", das
Wahlkampfverwaltungssystem von Mitt
Romney](http://arstechnica.com/information-technology/2012/11/inside-team-romneys-whale-of-an-it-meltdown/).

> Instead, volunteers couldn\'t get the system to work from the field in
> many states---in some cases because they had been given the wrong
> login information. The system crashed repeatedly. At one point, the
> network connection to the Romney campaign\'s headquarters went down
> because Internet provider Comcast reportedly thought the traffic was
> caused by a denial of service attack.

Weil so eine Wahl ja immer wieder plötzlich und überraschend kommt, und
ja bis zuletzt auch der Gegner noch nicht feststand, haben sie erst nach
den Republican Primaries mit der Entwicklung angefangen, und dann halt
einen Rush Job abgeliefert. Die Entwicklung wurde angeblich von
Microsoft und einer ungenannten Consulting-Bude durchgeführt. Sie hatten
11 (Ars vermutet: virtualisierte) Backend-Server und einen
Web-Frontend-Server und einen Application Server. Und die waren dann
wohl auch Single Point of Failure und mehr down als verfügbar.

Und nicht zu vergessen: wir haben es hier mit Republikanern zu tun,
nicht die hellsten Leuchten. Da waren Leute damit überfordert, dass sie
ihre Zugangsdaten bei einem Romney \"Victory Center\" hätten abholen
sollen, oder haben die URL ohne das https eingegeben und dann nur eine
leere Seite gekriegt. Dann funktionierten diverse Passwörter nicht und
der Reset funktionierte auch nicht. Es gab ein Telefon-Backup-System,
falls das Web nicht geht, aber dafür haben sie die falschen Login-IDs
verteilt.

> \"I tried to login to the field website,\" Dittuobo told me, \"but
> none of the user names and passwords worked, though the person next to
> me could get in. We had zero access to Iowa, Colorado, North Carolina,
> and Pennsylvania. Seems like the only state that was working was
> Florida.\"

Gut, hat auch in Florida nichts genützt, aber hey.
