Fr:Privacy
==========

Date: 2012-11-03 09:34:06

en =\> fr

**Neue Seite**

<div>

\
= Protection des renseignements personnels=\
Vous allez sans doute vous demander ce qu\'il advient des pages
personnalisées quand le proxy indexe toutes les pages visitées. Ces
pages seront exclus de l\'indexation afin d\'empêcher quiconque d\'être
en mesure de lire vos e-mails et autres contenus privés.\
\
La section suivante décrit comment la reconnaissance de ces pages
fonctionne. Comme exemple, nous allons prendre un
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Messagerie\_web webmail\].\
\
== Le principe ==\
Lorsque vous visitez un site Web, vous êtes - tout d\'abord - n\'importe
quel visiteur de cette page. Pour l\'avoir personnalisé pour vous, vous
devez vous identifier. Après cela, vous avez à dire à tout sous-page que
vous êtes bien identifié. Avec le webmail, c\'est à ce moment que vous
entrez votre mot de passe.\
\
C\'est le moment où le mécanisme de protection fait son travail: dès que
vous chargez une page en utilisant n\'importe quelle technique
d\'identification (webmail utilise principalement les cookies), la page
sera exclue de l\'indexation.\
\
== Les Techniques ==\
\
Chaque fois que l\'une des techniques suivantes est utilisée, la page ne
​​sera \'\'pas\'\' indexée:\
\
=== Cookies ===\
Les \[http://fr.wikipedia.org/wiki/Cookie\_(informatique) cookies\] sont
de courts messages texte envoyés par un site Web pour être ensuite
ré-envoyés par votre navigateur web. Un site peut - par exemple - les
utiliser pour enregistrer vos préférences personnelles.\
\
=== Paramètres GET ===\
Les paramètres GET ou URL sont souvent utilisés par des applications Web
simples quand il y a peu de données qui seront soumises. Une URL y
compris les paramètres GET ressemble à ceci:\
\
http://www.example.com/index.php?name=bob&job=coder\
\
=== Paramètres POST ===\
Les paramètres POST peuvent être utilisés de manière similaire à des
paramètres GET, mais sont capables de transporter une charge utile plus
importante. Vous ne pouvez pas les reconnaître à partir de l\'URL, mais
le proxy est capable de les détecter.\
\
=== Mot de passe HTTP ===\
Les mots de passe HTTP sont souvent utilisés par des sites Web pour du
contenu protégé par mot de passe. Dans la plupart des cas, vous pouvez
les reconnaître car ils sont demandés par des
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Pop\_up fenêtres pop-up\] - à
l\'apparence semblables sur tous les sites web - demandant de saisir le
nom d\'utilisateur et mot de passe.\
\
\
{{interwikiDE\|De:Privacy}}\
{{interwikiEO\|Eo:Privacy}}

</div>
