Zur US-Wahl möchte ich eine Sache mal ansprechen, \...
======================================================

Date: 2012-11-06 22:37:38

Zur US-Wahl möchte ich eine Sache mal ansprechen, weil sie uns auch
betrifft. Ich weiß nicht, wie vielen von euch das aufgefallen ist, aber
Romney hat seit dem 28. September nicht mehr mit der Presse geredet, die
ja den Campaigns immer folgt wie die Fliegen der Straßenreinigung.

Überlegt euch mal, was das als Strategie heißt. Der Mann hat ja vor der
Wahl einmal alle Positionen vertreten. Und dann redet er nicht mehr mit
der Presse. Er hat sich nicht nochmal die Zeit genommen, definitiv zu
sagen, was er jetzt wozu genau wie meinte. Daher halte ich das nicht für
eine Panikreaktion auf \"oje, die Presse zerpflückt uns mit ihrem Fact
Checking, wir dürfen denen keine Munition mehr geben\", sondern für eine
Strategie. Und, mit Verlaub, es ist eine brilliante Strategie. Die
Wähler haben so einen Monat Zeit, um die ganzen Romney-Details aus dem
Kurzzeitgedächtnis rauszuschieben. Und weil Romney jede Position
vertreten hat, erinnert sich dann jeder nur noch an die Teile, an die er
sich erinnern wollte. Bei überzeugten Republicans sind das die Sachen,
die in ihre Richtung gehen. Bei überzeugten Democrats sind das die
Sachen, bei den Romney massiv verkackt hat. Die anderen werden sich an
das erinnern, was sie positiv fanden. Rückblickend erinnert man sich ja
meistens eher an die schöneren Details von einem Urlaub und so.

Wir sollten da alle mal in Ruhe drüber nachdenken, was das für den
politischen Prozess an sich heißt, wenn ein Kandidat so eine Strategie
fährt. Das ist der vollständige Abschied von Inhalten und der nächste
Schritt nach Fokusgruppen. Da werden nur noch technische Prozesse im
Hirn der Wähler ausgenutzt. Und weil er ja wirklich alle Positionen
einmal vertreten hat, kann man auch nichts inhaltlich widerlegen, weil
alles davon keine Aussagekraft hat.

Oh und weil das Hirn so funktioniert, fällt uns auch gar nicht auf, wie
viele Details wir gar nicht wissen, die reimen wir uns dann halt
zusammen, weil das eh alles Langzeitgedächtnis ist und so der
Mechanismus funktioniert, wenn wir uns an ein Detail nicht erinnern
können. Dann ist egal, ob wir das vergessen haben oder noch nie wussten.
Das führt dann zu brillianten Szenen wie [in diesem großartigen
Youtube-Video](http://www.youtube.com/watch?v=nY0M7IdNl7U) als der eine
Typ meint \"He\'s got some plans\...\". Der Interviewer wollte wissen,
wie Romney denn konkret die Probleme lösen wird. Und bis dahin war dem
Typ gar nicht aufgefallen, dass er das nicht weiß.
