Dieser Ole Schröder wird jetzt immer aus dem Ärmel \...
=======================================================

Date: 2012-11-08 17:34:06

Dieser Ole Schröder wird jetzt immer aus dem Ärmel gezogen, wenn sie
einen Pausenclown zum Ablenken brauchen, oder wie? Neuestes Auftauchen:
[Als es um die SWIFT-Daten ging](http://www.heise.de/-1746081). Da gab
es den 2. Kontrollbericht von Europol, und den haben sie \... für geheim
erklärt. Denn das geht ja mal gar nicht, dass jemand erfährt, *wie*
schlimm es ist! Damit man dem Pöbel wenigstens vorlügen kann, dass eine
Kontrolle möglich ist, haben sie dann den Schaar mal kurz gucken lassen,
und ansonsten den designierten Fall Guy für die nicht mehr
schönzuredenden Totalkatastrophen geschickt, Ole Schröder. Wenig
überraschend kommen die zu subtil anderen Einschätzungen. Schaar:

> Der Prüfbericht wurde ihr zufolge dieses Jahr erst kurzfristig erneut
> als geheim eingestuft und nicht einmal dem Innenausschuss des
> EU-Parlaments zur Kenntnis gegeben. Ansonsten rüge das Kontrollgremium
> weiterhin, dass Europol sehr abstrakte und weit gefasste Anträge von
> US-Seite größtenteils ohne Einschränkungen absegne. Die Überwacher der
> Überwacher könnten praktisch nicht beurteilen, ob die Menge der von
> SWIFT an die USA übermittelten Informationen den Vorgaben des
> Übereinkommens rund um das \"Terrorist Finance Tracking Program\"
> (TFTP) entspreche.

Mit anderen Worten: eine Farce, Makulatur, wir werden wir vorher
angesagt nach Strich und Faden verarscht.

Und so hat Ole \"Spezialexperte\" Schröder das eingeschätzt:

> Schröder zeigte sich zuversichtlich, dass die Privatsphäre der
> Betroffenen bei der Anwendung der Übereinkunft immer besser gewahrt
> werden könne.

Kann man sich gar nicht ausdenken, sowas! Wo finden die nur immer diese
Funktionäre?!

**Update**: Falls das jemand nicht wusste: der ist da nicht nur
Kofferträger, sondern der politische Staatssekretär im BMI, d.h. der
ständige Vertreter des Ministers. Man nennt ihn parteiintern den
\"Schönen Ole\", was man glaube ich als subtile Kritik an seiner
Kompetenz werten soll.
