Ihr habt vielleicht von dem Gerichtsverfahren wegen \...
========================================================

Date: 2012-11-08 06:03:54

Ihr habt vielleicht von dem Gerichtsverfahren wegen Umweltverschmutzung
gegen Chevron in Ecuador gehört. Das hat sich ewig hingezogen, weil
Chevron natürlich auf Zeit spielte. Das Gericht hat am Ende Chevron zu
8.6 Milliarden Dollar Strafe verurteilt und sie mussten sich öffentlich
entschuldigen. Haben sie nicht, daher hat sich der zu zahlende Betrag
verdoppelt.

Nun hat Chevron das natürlich kommen sehen, und nachdem sie das Öl
abgepumpt und den giftigen Schlamm ins Amazonasbecken gekippt haben,
haben sie alle beschlagnahmbaren Werte außer Landes geschafft. Es sah
also eine Weile so aus, als sei es das für Ecuador und Chevron kann
ihnen aus der Ferne die lange Nase zeigen.

Aber jetzt kommt Bewegung in die Sache, denn [Argentinien hat 19
Milliarden Dollar an Chevron-Vermögen einfrieren
lassen](http://www.bbc.co.uk/news/world-latin-america-20246295). Ecuador
hat Argentinien um Hilfe gebeten und dort hat Chevron noch größere Werte
rumliegen.

Vorher hatte Ecuador es natürlich auch schon in den USA versucht, [ist
aber dort am Supreme Court
gescheitert](http://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-19892561). Der
Supreme Court hat es nicht für nötig befunden, ihre Position zu
begründen.

Als die Sache in Ecuador in den 90er Jahren unangenehm zu werden drohte,
hat Chevron versprochen, sie würden alles aufräumen, wenn Ecuador sie
dann in Ruhe lässt. Das ist die übliche Strategie der Ölfirmen in
solchen Fällen. Dann gibt man ein paar Millionen für \"Aufräumen\" aus
und argumentiert dann, damit sei doch alles OK.
