Oh und wo wir gerade bei Bulgarien waren: \"Armutseinwanderer\" \...
====================================================================

Date: 2013-02-20 16:34:24

Oh und wo wir gerade bei Bulgarien waren: [\"Armutseinwanderer\" aus
Bulgarien und Rumänien bewerben sich zunehmend für Billigjobs in
Deutschland](http://www.heute.de/Es-kommen-nicht-nur-Roma-es-kommen-auch-Akademiker-26691924.html).
Und nach deren Standards sind die Billigjobs nicht so billig. Wer sich
jetzt denkt: Riesenproblem, da wird die Regierung sicher sofort tätig
werden!1!!, für den habe ich eine schlechte Nachricht. Das läuft genau
nach Plan. Aus Sicht der Bosse ist das perfekt, denn es drückt die
Lohnkosten in Deutschland. Genau die Politik der Merkel seit vielen
Jahren. Klar hungern dann bei uns die ärmeren Bevölkerungsschichten,
aber das ist ja gewollt.

Was dachtet ihr denn, was die mit \"wir müssen sparen\" meinten? Die
Bosse? Weniger Dienstwagen für Politiker?

Der Brüller an dem Artikel ist aber, wie wunderschön der Friedrich schon
wieder seine grenzenlose Naivität unter Beweis stellt:

> Bundesinnenminister Friedrich will auf jeden Fall seinen rumänischen
> und bulgarischen Amtskollegen die Dringlichkeit der Situation klar
> machen: \"Die Länder müssen dafür sorgen, dass ihre Menschen daheim
> ordentliche Verhältnisse haben, so dass sie keinen Grund haben nach
> Deutschland zu kommen.\" Man wolle darauf drängen, die entsprechenden
> EU-Programme voranzutreiben. \"Wir zahlen nicht zweimal\", sagt er in
> Hinblick auf deutsche Sozialleistungen gegenüber Einwanderern sowie
> die Leistungen im Rahmen der EU.

Ich frage mich bei dem immer, wie der morgens seine Haustür findet. Und
wir dachten damals, der Bush sei in Sachen Dämlichkeit schon das
Maximum!
