Cisco und Mozilla haben einen Lizenz-Hack gemacht. \...
=======================================================

Date: 2013-10-31 06:41:09

[Cisco](http://blogs.cisco.com/collaboration/open-source-h-264-removes-barriers-webrtc)
und
[Mozilla](https://blog.mozilla.org/blog/2013/10/30/video-interoperability-on-the-web-gets-a-boost-from-ciscos-h-264-codec/)
haben einen Lizenz-Hack gemacht. Cisco hat H.264 lizensiert und sich das
Kleingedruckte genau durchgelesen. Darin gibt es ein Limit für die
Lizenzgebühren, die pro Jahr fällig werden können. Das Limit sind 6,5
Millionen Dollar pro Jahr. Cisco hat sich überlegt: Was die nächste
Generation an Internet-Wachstum zurückhält, ist dass die Leute noch
nicht alle WebRTC zum Chatten in ihrem Browser benutzen. Cisco hat auch
keinen Bock auf nicht-offene Standards, daher ist ihnen WebRTC wichtig.
WebRTC scheitert im Moment daran, dass Mozilla nicht bereit ist, für
Firefox Lizenzgebühren an die MPEG-Mafia zu zahlen. Kein Wunder, sie
verteilen Firefox ja kostenlos, und die Lizenzgebühren sind pro Kopie
der Software.

Ciscos Hack ist, dass sie jetzt einen H.264-Codec als Plugin
verschenken, ordentlich lizensiert. Das darf sich dann jeder
installieren und damit H.264 abspielen, ohne dass Lizenzgebühren fällig
werden.

Sieht erstmal elegant aus, aber ist in vielerlei Hinsicht ein Desaster.
Erstens haben wir uns damit erpressen lassen. Damit hat das System
\"Lizenzgebühren für internationale Standards\" gewonnen. Soweit hätte
es nie kommen dürfen, aber jetzt ist klar: Der Widerstand dagegen ist
gescheitert.

Zweitens heißt das, dass man jetzt für H.264 das Cisco-Modul verwenden
muss, dann muss man keine Lizenzgebühren zahlen. Wer wäre unter diesen
Umständen so doof, ein anderes Modul zu nehmen? Niemand. Wenn sich
dieses System einbürgert, dann haben wir alle verloren, weil für die
nächste Iteration von Standard nicht mehr ein Konkurrenzkampf an
Implementationen die Qualität hochtreiben wird, sondern es wird genau
einen Binärblob von Cisco gehen.

Damit sind wir beim dritten Problem. Was, wenn da ein Bug drin ist? Ein
Sicherheitsloch? Eine Hintertür? Damit wäre dann die ganze Welt davon
abhängig, dass Cisco den Kram wartet. Und um Cisco ranken sich seit
mindestens 20 Jahren Gerüchte, dass sie im Gegenzug für
Exporterlaubnisse Hintertüren für die US-Regierung eingebaut hätten.
Dieser H.264-Blob wäre quasi das perfekte Einfallstor für die NSA. Die
NSA wäre doof, da nicht sofort aufzuspringen.

Oh und nehmen wir mal an, das wird jetzt der große Erfolg, nach dem es
aussieht. Wieso würde das dann beim nächsten Codec nicht genau einen
Lizenznehmer geben? Wer sich unter diesen Umständen noch eine Lizenz von
denen kauft, ist doch doof! Das muss sich auch die MPEG-Mafia gerade
durch den Kopf gehen lassen. Und die einzige Antwort ist, diese Klausel
rauszunehmen für die nächsten Codecs.

Ich persönlich halte es daher jetzt für noch wichtiger als bisher, H.264
loszuwerden, und hoffe auf [Daala](http://wiki.xiph.org/Daala).

Der Typ hinter Ogg Vorbis und Daala [sieht das übrigens ziemlich
ähnlich](http://xiphmont.livejournal.com/61927.html).
