Sehr traurige Entwicklung: Es geht zurück mit den \...
======================================================

Date: 2013-04-16 13:47:37

Sehr traurige Entwicklung: [Es geht zurück mit den
GPL-Varianten](https://netzpolitik.org/2013/open-source-software-exponentielles-wachstum-weniger-copyleft/).
Gar nicht mal in absoluten Zahlen, aber weil so viele neue Projekte sich
von diesem Open Source Bullshit haben einfangen lassen und ihren Kram
unter BSD-artigen Lizenzen ins Netz stellen, wo sie dann wunderbar ohne
Gegenleistung von irgendwelchen Kommerzfirmen abgegriffen werden können.
Ich habe noch nie verstanden, wieso Leute ihren Kram unter BSD-Lizenz
stellen. Außer wenn das eine Uni-Kooperation oder so war, dann ist BSD
schon OK. GPL verhindert ja auch nicht, dass Firmen den Kram nutzen
können. Sie müssen nur vorher eine kommerzielle Lizenz mit den Autoren
aushandeln.

Ich auditiere ja nun Code als Lebensunterhalt. Ihr könnt mir glauben: in
so gut wie jedem Projekt findet man geklauten BSD-Code. Und ich bin mir
so gut wie sicher, dass die den jeweiligen Autoren vorher nicht mal
Bescheid gesagt haben. So ala \"hey, der Code sah nützlich aus, den
verwenden wir mal\". Man kriegt also nicht mal kostenloses Feedback,
dass jemand den Scheiß benutzt, als Autor. Und dann sieht man Projekte
wie die FreeBSD-Foundation öffentlich um Geld betteln, weil Firmen ihren
Kram einfach abgreifen. Es ist echt ein Trauerspiel.

Ich werde ja mit zunehmendem Alter eher noch radikalisiert in der
Beziehung. Ich erwärme mich gerade für die AGPL. Die schließt nicht nur
Weitergebe des Codes in den viralen Trigger ein, sondern auch wenn
jemand z.B. einen Webservice betreibt. Und auch die Opposition gegen die
GPLv3 entbehrt meiner Ansicht nach jeder Grundlage. Wir müssen endlich
was wirksames gegen diese Softwarepatente tun. Wenn wir denen alle
verbieten würden, dass sie Samba und Linux einsetzen, dann wäre das aus
meiner Sicht ein guter Schritt. Stellt euch mal vor, Linux wäre GPLv3,
dann müssten in den ganzen Patenttrollfirmen Android-Telefone verboten
werden.
