Beim Durchlesen von Security-Advisories findet man \...
=======================================================

Date: 2013-06-11 01:13:31

Beim Durchlesen von Security-Advisories findet man gelegentlich lustige
Details. Nehmt z.B. [dieses Apple-Advisory
hier](http://support.apple.com/kb/HT5770).

> QuickTime
>
> Available for: Windows 7, Vista, XP SP2 or later
>
> Impact: Playing a maliciously crafted movie file may lead to an
> unexpected application termination or arbitrary code execution
>
> Description: A buffer overflow existed in the handling of H.263
> encoded movie files. This issue was addressed through improved bounds
> checking.
>
> CVE-ID
>
> CVE-2013-1016 : Tom Gallagher (Microsoft) & Paul Bates (Microsoft)
> working with HP\'s Zero Day Initiative

Hmm, bestimmt ein Copy+Paste-Fehler, denkt ihr euch vielleicht.
Microsoft würde doch keine Sicherheitslücken an Apple weitergeben, die
sie in deren Produkten finden?

Und dann [findet man diese
ZDI-Seite](http://www.zerodayinitiative.com/advisories/upcoming/) mit
den \"upcoming advisories\". ZDI kauft Sicherheitslücken, gibt die dann
an die Hersteller weiter, und bezahlt den Einreicher. Deren
Geschäftsmodell ist, dass sie die auch weiterverkaufen, bevor die
Hersteller die fixen. Und da sieht man dann z.B. das:

> ZDI-CAN-1737 Apple CVSS: 6.8 2013-05-14 (27 days ago) 2013-11-10
>
> Discovered by: Tom Gallagher (Microsoft) & Paul Bates (Microsoft)

Und so wird dann ein Schuh draus. Dieser Tom Gallaghar arbeitet [an der
Security von
Office](http://www.computerworld.com/s/article/9174539/Microsoft_runs_fuzzing_botnet_finds_1_800_Office_bugs).
Und Office kann Quicktime einbetten. Und so ergibt sich plötzlich ein
stimmiges Bild. Die werden da ihre Office-Dokumente gefuzzt haben, und
da waren teilweise Quicktime-Objekte drin, die dann beim Parsen in die
Luft flogen. Und dann haben die das halt an ZDI verkauft. Ich wundere
mich nur, dass Microsoft das zulässt. Und dass die da nicht nur ihre
Namen sondern auch \"(Microsoft)\" dranschreiben.
