Nachdem der 29c3 vorbei ist und sich dieser Creepercard-Kram \...
=================================================================

Date: 2013-01-02 21:13:10

Nachdem der 29c3 vorbei ist und sich dieser Creepercard-Kram nun doch
leider langsam ins Netz ergießt, möchte ich auch ein paar Punkte zu
Protokoll geben. Erstens: der Congress war großartig, es war ein
Riesenspaß, da waren lauter nette, freundliche, interessante und
interessierte Leute und ich habe schöne Dinge gesehen und gelernt,
spannende Gespräche geführt und meinen Horizont erweitert. Leider haben
ein paar Schreihälse (Gerüchten zufolge als \"jetzt werden wir diese
Hacker aber mal so richtig vorführen\"-Reaktion auf die voll nach hinten
losgegangene
[C-Base-Klotür-Sache](http://theological.de/index.php/bengoshis-blog/16-frisch-aufgeschnappt/59-just-my-2-cents-und-die-tuer-bleibt-wo-sie-ist))
die Außenwahrnehmung des 29c3 beschmutzt; als Veranstaltung, wo sich
Frauen nur in Begleitung von schwerbewaffneten Bodyguards wagen können,
weil sie sonst schon beim Einparken mit Übergriffen rechnen müssten. Das
tut schon mir weh, der ich nur Vortragender und Mitglied bin. Wie muss
sich erst jemand fühlen, der ein halbes Jahr seines Lebens in die
Organisation investiert hat? Ungefähr so wie ihr euch das jetzt
vermutlich vorstellen könnt, ich habe auf dem Congress persönlich ein
paar Stunden mit Deeskalation verbracht. Und die unbesungenen
Organisatoren des Kongresses waren auch die einzigen echten Opfer dieser
ganzen Angelegenheit, denn tatsächliche physische Übergriffe gab es
keine, jedenfalls wurde dem Awarenessteam keiner gemeldet.

Awarenessteam? Ja, wir hatten ein Awarenessteam. Das A-Team war mit 8
Teilnehmern sehr großzügig besetzt, wenn man bedenkt, dass es aus Sicht
des Clubs keine Anzeichen dafür gab, dass es hier wirklich ein Problem
gibt, und dass der Club an anderer Stelle Probleme hatte, genügend viele
Freiwillige zu finden, um alle nötigen Aufgaben während des Kongresses
erledigen zu können. Es gab auch mehrere Gender-Vorträge im Programm,
das ist unter Hackerkonferenzen ein Alleinstellungsmerkmal. In einem
Programm, das sich dann auch prompt als \"hat zu wenig Tech-Talks\"
beschimpfen lassen musste.

Ich muss ein bisschen ausholen, um das Mimimi zu rechtfertigen, was
gleich kommt. In der Berichterstattung über den 29c3 gab es den schönen
Satz, dass die Hamburger Behörden das Konfliktpotential beim 29c3
geringer als bei einem Kirchentag einschätzen. Das würde ich sogar noch
drastischer formulieren wollen. Wenn man auf dem Congress eine kaputte
Fernbedienung irgendwo liegen lässt, wird die nicht nur nicht geklaut,
sondern mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit hat sie der Finder auch
gleich noch repariert. Ein Kumpel hat auf dem Camp sein Auto
abzuschließen vergessen. Das stand da ein paar Tage unabgeschlossen rum.
Niemand hat es geklaut, auch das Autoradio war noch da. Nach dem Camp
fuhr er in die Innenstadt, parkte, schloss ab, ging kurz was essen, kam
zurück, da war das Auto aufgebrochen und der Inhalt geklaut. Hacker sind
zwar manchmal sozial gestört, introvertiert, werden in der Schule
gemobbt, aber gerade das sorgt dafür, dass sie Respekt vor der Privat-
und Intimsphäre Anderer haben und nicht übergriffig werden. Gibt es
Ausnahmen? Bestimmt. Außerdem kommen zu so einer Massenveranstaltung ja
nicht nur Hacker. Und wir machen ja am Eingang keine Gesinnungskontrolle
mit Lügendetektor. Und dann gibt es da noch den Einfluss von Alkohol und
anderen Drogen.

Der Congress ist ein Community-Event. Das ist kein \"die Orga macht und
ihr konsumiert\". Die Vorträge kommen aus der Community, die Helfer
kommen aus der Community, die Orga rekrutiert sich aus der Community,
sogar die Auswahl der Vorträge ist ein Community-Ding. Wer etwas auf dem
Congress haben möchte, der bringt die nötigen Teile mit und macht es
einfach. \"Die Orga\" schafft die nötige Infrastruktur (Strom, Licht,
Wasser, Internet, Platz, Blog, Wiki), den Rest machen die Teilnehmer
selbst. In diesem Kontext muss man sich die Bestürzung des A-Teams
vorstellen, als der erste Konfliktpunkt war, dass jemand im Wiki eine
Seite mit sexistischem Dummschwall hinterlassen hatte. Und das war jetzt
nicht mal Kram, der Argumente hatte, und möglicherweise Schaden
anrichten kann, weil er Leute umstimmen könnte, sondern offensichtlicher
Vandalismus. Das ist ein Wiki. Die korrekte Reaktion wäre gewesen:
Dummschwall löschen. Der Edit-Button ist auf der Seite selbst. Klicken,
Text rausnehmen, Submit klicken, fertig. Ein Dutzend Menschen haben sich
auf Twitter über diese Seite empört. Niemand hat den Edit-Button
gefunden. Und keiner rief bei der Hotline an.

Ein anderes Beispiel war, dass jemand aus den Creepercards einen
Frauenkörper gelegt hatte. Erinnern wir uns kurz daran, was ein Hacker
ist. Ein Hacker ist jemand, der kreativ mit Dingen umgeht, die andere
nur wie vorgesehen benutzen würden. Hier hat jemand Creepercards gesehen
und ist damit kreativ umgegangen. Genau diese Art von Menschen wollen
wir haben! Die aus an sich negativen Dingen Kunst machen können! Das war
aus meiner Sicht auch das Hauptproblem und Auslöser für die
unentspannten Momente, dass die meisten Besucher die Karten nicht ernst
nahmen, sondern für einen Spaß hielten. In einem Umfeld, in dem
Pro-Guttenberg-Demonstrationen organisiert werden und in dem Leute mit
Fnord-T-Shirts herumlaufen, die täuschend echt nach dem Ford-Logo
aussehen, ist das ja wohl auch nicht verwunderlich, denn die Karten
erfüllten alle Kriterien von Satire: kein Ansprechpartner genannt, keine
Anleitung oder Einführung zum Schaffen eines Problembewusstseins dabei,
keine weiterführenden Links, anhand derer man sehen kann, was einem da
eigentlich gerade konkret vorgeworfen wird und wie man sein Verhalten
ändern soll, und aus Sicht der meisten Besucher bestand auch kein Bedarf
an einer Lösung für das Sexismus-Problem, weil das Problem so nie
wahrgenommen wurde. Ich würde sogar konstatieren, dass die Karten für
ihren vorgeblichen Zweck offensichtlich völlig ungeeignet waren, aber
das hat auch mit dem Congress zu tun, der ja nicht grundlos Chaos
**Communication** Congress heißt. Beim Congress geht es um das
Kommunizieren. Sexismus ist ein soziales Problem, sowas löst man, indem
man miteinander redet. Diese Karten sind kein Kommunikationsmittel,
sondern ein Kommunikationsbeendigungsmittel. Das ist kein Kommunizieren,
das ist ein Pranger. Auf den roten Karten stand sinngemäß drauf, man
solle froh sein, dass man nicht direkt einen in die Fresse gekriegt
habe, und stattdessen nur diese Karte hier überreicht bekommen hat. Wer
körperliche Gewalt androht, hat sich in jeder auf Kommunikation
aufbauenden Kultur direkt vollständig und nachhaltig selbst
disqualifiziert. Ich für meinen Teil habe die Debatte im Vorfeld
partiell mitgekriegt und nahm an, dass die Karten ernst gemeint waren.
Der Großteil der Congressteilnehmer wusste das nicht und hielt das für
einen schlechten Scherz. Dementsprechend wurden dann damit gespielt. Das
Spektrum ging vom [erwähnten Frauenkörper](http://i.imgur.com/usNcR.png)
über ein Penis aus grünen Karten, über eine Krone, ein
Minecraft-Creeper, ein Brustpanzer (sehr meta!) bis hin zu Space
Invaders. Für Penis und Frauenkörper [gibt es inzwischen ein
Bekennerschreiben](http://mirromaru.tumblr.com/post/39382307717/oh-teh-drama-or-why-i-stickered-a-naked-headless).
Das A-Team hat sich mit denen hingesetzt und ihnen erklärt, dass das
eine Provokation sei und für die Gesamtsituation nicht förderlich, und
dann war das weg und alles war wieder gut. Kommunikation hilft nämlich
in solchen Situationen --- im Gegensatz zu Pranger-Karten.

Der andere wohlpublizierte Fall war das Hacker Jeopardy, bei dem auf
Twitter die größte Empörung von Menschen kam, die überhaupt nicht auf
dem Congress waren. Und nur ein verschwindend geringer Bruchteil von
denen hatte die Integrität, das auch dranzuschreiben an ihre Tweets. Ich
empfehle jedem, sich erstmal in Ruhe den Stream anzugucken, bevor sich
da irgendwelche Meinungen auf Basis von Hysterie-Tweets anderer Leute
bilden. Die rote Karte ist ihrem Text nach zu urteilen ausdrücklich für
wirklich widerliche, handgriffliche, physische Übergriffe gedacht, so
Kategorie \"Angreifer nähert sich mit heruntergelassener Hose und
ausgestreckten Händen in Grabbelhaltung\". Ich kann es den Moderatoren
angesichts der geradezu lächerlichen Zoten, derer sie da angeklagt
werden, nicht übel nehmen, dass sie die Übergabe der roten Karten für
eine Satire-Handlung hielten. Zumal hier mit unproportionaler
Agressivität auf Witze über die Creepercards reagiert wurde, nicht über
Frauen oder Minderheiten. Über die Karten. Es gab danach ein Gespräch
zwischen den Moderatoren und dem A-Team und jetzt sind die
Missverständnisse ausgeräumt. Kommunikation hilft nämlich bei sowas,
Karten nicht.

Sehr spannend beim Hacker Jeopardy ist auch, dass bei all dem gerechten
Zorn und der Hysterie auf Twitter (bis hin zu \"Macker-Jeopardy\" und
Aufrufen, die Moderatoren rauszuschmeißen und Hacker-Jeopardy zu
verbieten!) kaum jemand sagen konnte, was eigentlich der Auslöser war.
So nichtig war der Auslöser. Eine Version, die ich hörte, war dass
jemand angesichts der offenen Frauenförderung der Moderatoren gegen die
positive Diskriminierung protestieren wollte. Dem kann man sich jetzt
inhaltlich anschließen oder nicht, aber eine rote Karte für positive
Diskriminierung ist ja wohl völlig indiskutabel.

Unter dem Strich stellte sich bei Einigen die Befürchtung ein, dass es
bei diesen Karten gar nicht darum geht, irgendein tatsächlich
vorhandenes oder eingebildetes Sexismus- oder Übergriffsproblem zu
lösen, sondern es nur um das Kaputtmachen des Kongresses geht. Es gab da
im Vorfeld einige Tweets und Blogkommentare im Umfeld der
Klotür-Geschichte, die sich so deuten ließen. Auf der anderen Seite soll
man niemandem bösen Willen unterstellen, nur weil das Ergebnis ihrer
Bemühungen negativ ist und sie ihren Kurs nicht korrigieren. Daher gab
es Gespräche zwischen A-Team und der Flauscheria und (soweit bekannt)
den Mitbringern der Creepercards, die am Ende in einer
\"Policccy\"-Gesprächsrunde mündeten. Das Ergebnis war ernüchternd. Die
Creepercard-Verantwortlichen schoben das Versagen der Karten der
Congress-Orga in die Schuhe. Einige der üblichen Verdächtigen kamen gar
nicht erst zu dem Treffen. Das hat die Fronten eher verhärtet, auf
Clubseite fallen jetzt vereinzelt Wörter wie \"Agitation\", und es
stellt sich das Gefühl ein, dass hier jemand angereist ist, um Vorwände
für Empörung zu suchen, und wenn kein Problem da ist, dann konstruiert
man halt eines, indem man zu einer Gameshow spät in der Nacht geht und
dort die flapsige Moderation anprangert. Das fühlt sich alles an wie ein
Trollversuch, nicht wie der berechtigte Hinweis auf ein tatsächliches
Problem. Und der Verlierer ist am Ende der Kampf gegen den tatsächlichen
Sexismus, denn hier werden Begriffe wie \"Sexismus\",
\"Vergewaltigung\", \"Rape Culture\" u.ä. so inflationär
durcheinandergeworfen, dass am Ende jemand mit einem wirklichen
Übergriffsproblem statt der nötigen Hilfe ein \"Haha, hat dir jemand was
an die Klotür gemalt?\" kriegt, weil drumherum so viel undifferenziert
hyperventiliert wurde.

Wie fließend die Übergänge zwischen Satire und Realität waren, kann man
[anhand dieses Tweets an sich selber
prüfen](https://twitter.com/Farthen/status/284439863657381891). Ist das
jetzt ernst gemeint oder Satire? Die können doch nicht ernsthaft eine
Flauschecke aufmachen und dann Knutschende rausschmeißen? Oder doch?
Schon während des Kongresses [hat die Presse angefangen, explizit nach
Frauen auf dem 29c3 zu
suchen](https://twitter.com/mellistein/status/285002995849109504). Ihr
werdet doch bestimmt auch krass unterdrückt hier, oder? Operation
erfolgreich, Patient tot.

Oder wie ist es
[hiermit](https://twitter.com/reticuleena/status/285728814087147523)?
Die Karten haben nicht nur die Stimmung vergiftet, sondern selbst zu
mehr Belästigung geführt als es vorher ohne sie gab und sie zu bekämpfen
vorgaben. Klar, man kann da jetzt Unwissenheit, Naivität und Inkompetenz
unterstellen. Oder man kann davon ausgehen, dass das die Absicht war.
Ich habe mir meine Meinung noch nicht zu Ende gebildet an der Stelle,
tendiere aber alleine aus verschwörungstheoretischen Gründen
grundsätzlich zu Absicht.

Unabhängig davon ist der Schaden natürlich jetzt angerichtet. Weil hier
ein paar Menschen ihr Lebensbild dem Rest der Welt aufdrängen wollten,
hat der Kongress jetzt nicht nur Gender-Trolle sondern auch
Maskulinisten am Bein, und Taliban aller Couleur. Hier wird \"ich fühle
mich belästigt\" zum Maßstab für das Handeln aller Anderen erhoben. Was
wenn nächstes Jahr die katholische Kirche oder die Scientologen ankommen
und sich in ihrer Religionsausübung unterdrückt fühlen? Einer der
Vorträge dieses Jahr war [Sprache, Ungleichheit und Unfreiheit von
Anatol
Stefanovitsch](http://events.ccc.de/congress/2012/Fahrplan/events/5336.en.html).
Das hätte die Debatte voranbringen können, aber ging so im Gezeter über
\"Macker-Jeopardy\" unter.

Abschließend möchte ich noch darauf hinweisen, dass der CCC seit Jahren
gegen die Vorratsdatenspeicherung kämpft, weil dort weite Teile der
Bevölkerung unter Pauschal-Verdacht gestellt werden. Einer der
NSA-Whistleblower hat in seinem Vortrag erwähnt, dass eine der
wichtigsten Freiheiten die Freiheit von Verdacht und Ermittlung sei. Und
jetzt kommen hier ein paar selbsternannte Aktivisten und fordern von
uns, dass wir unsere Teilnehmer unter Pauschalverdacht stellen und
Warnhinweisschilder aufstellen, dass sexuelle Übergriffe und Sexismus
bei uns unerwünscht sind. Das zeugt von einem so geringen Ausmaß an sich
vorher mal auf die Zielgruppe eingelassen habens, dass solche Leute bei
mir direkt verloren haben und das auch nur unter größtem Aufwand wieder
reparieren können. Überhaupt drängt sich der Eindruck auf, dass die
lautesten Kritiker noch nie auf einem Kongress waren.

(Kurzes Intermezzo) Wo kommen diese Creeper-Cards eigentlich her? Aus
den USA. Dort herrscht eine völlig andere Hacker-Konferenz-Kultur. Auf
der Defcon liefen vor ein paar Jahren Porno-Modelle halbbekleidet herum
und machten Werbung für [diese Porno-Produktion, bei der ein Model die
nmap-Homepage vorliest](http://nmap.org/movies/#haxxxor). Da gibt es
auch eine ganz andere Prüderie und ein höheres Alterslimit für Alkohol,
was sich dann auf Konferenzen so niederschlägt, dass hormonell
unbalancierte Jugendliche zum ersten Mal Alkohol trinken und mit
weiblichen Brüsten konfrontiert werden und dann enthemmt Frauen
angraben. Die Leute, die diese Karten nach Deutschland geholt haben,
kennen vermutlich weder die Defcon noch den Kongress. Die Defcon findet
übrigens in Las Vegas statt, d.h. das Ambiente dort sind Spielhöllen,
Showgirls und Stripper.

Die Lautesten unter den Empörten waren auch diesmal nicht vor Ort
sondern empörten sich aus der Ferne. Einige kamen beim Kongress direkt
mit einer Haltung wie \"respektiert mich endlich auch mal und hört mit
dem Grapschen auf\" an, und wunderten sich dann über das Unverständnis
derjenigen, die seit Jahren da sind und noch nie von Grapschproblemen
gehört haben und bei denen man sich Respekt erarbeitet und nicht einfach
nur einfordert.

Zusammenfassung: Probleme löst man, indem man über sie redet. Nicht
indem man andere Leute öffentlich an den Pranger stellt. Die
Creeper-Karten haben so viel Schaden angerichtet, dass selbst wenn
jemand noch einen positiven Aspekt nachweisen kann, netto nur Verlust
übrig bleibt. Das war alles vorher schon absehbar. Es ist eine Schande,
dass Einzelne das Kaputtmachen einer so schönen Sache wie des Kongresses
billigend in Kauf nahmen, und dabei noch als Kollateralschaden ihr
vorgebliches Anliegen der Sexismusbekämpfung generell beschädigen. Ich
hoffe sehr, dass da jetzt alle was draus gelernt haben.
