Wired fasst die NSA-Dokumente zusammen. Comedy Gold! \...
=========================================================

Date: 2013-06-24 11:04:23

[Wired fasst die NSA-Dokumente
zusammen](http://www.wired.com/threatlevel/2013/06/five-fun-facts-on-the-nsa-leak/).
Comedy Gold! Sie löschen alle Daten über US-Bürger wieder --- außer sie
sind verschlüsselt. Spezielle Verschlüsselungsarten machen einen
verdächtig (leider gibt es hierzu keine Details, sie erwähnen aber
Steganographie).

> The NSA maintains a massive database of U.S. email addresses and phone
> numbers. The agency says it does this only to help determine who is a
> U.S. citizen and therefore make sure that it's not accidentally spying
> on those people.

Ach sooo, deshalb braucht ihr die Datenbank. Na DANN ist das ja was
VÖLLIG anderes. Vielleicht muss denen mal jemand erklären, wie das mit
den Vorwahlen funktioniert bei Telefonen. Wobei sich das vermutlich auf
US-Bürger im Ausland beziehen soll.

Übrigens muss man da auch noch ein Bild korrigieren, dass Leute
vielleicht im Kopf haben. Die sagen ja, wenn sie versehentlich Daten
über einen Ami haben, dann löschen sie sie. Aber vorher werten sie das
noch ordentlich aus, versteht sich:

> When the NSA does pick up purely domestic communications, it can still
> use or pass the intercepted call or email to the FBI or other federal
> agencies if there is evidence of a crime or a national security leak.

Oh und sie speichert, wann sich welches Telefon wo aufgehalten hat. Das
sind die Datenquellen, bei denen sie auch mal \"versehentlich\" Daten
über US-Bürger erlangen. Kann ja mal vorkommen.\'
