Hilfe für Einsteiger und Anwender • \'OR\' Operator
===================================================

Date: 2013-11-19 22:25:15

Liebes Entwickler- und Foren- Team,\
\
\
Ja, ich habe nach Gründen gesucht, warum Yacy offenbar keinen \'OR\' -
Operator verwendet, und auch ein paar alte Einträge von \'Orbiter\' zu
dessen aus seiner Sicht fehlenden Sinnhaftigkeit gefunden \... aber \...
ich verstehe diese Argumentation nicht, Null komma Nichts, Nada, und ich
gestehe, ich kann die Argumentation nicht nachvollziehen \...\
\
\
Würde mich hier nicht melden, wenn mich Yacy nicht grundsätzlich sehr
anspräche \... jedoch: für mich gehört der \'OR\' Operator zu den
absoluten Essentials!!!! Denn ich sehe keinen Weg, wie ich ohne diesen
Operator, Yacy jemals sinnvoll für mich verwenden könnte! Oder sehe und
erkenne ich da irgendetwas, für Andere Offensichtliches, nicht?\
\
\
Vermutlich sollte ich meinen Sichtwinkel etwas besser erklären. Nach
meinem Verständnis liefert \'OR\' immer die Vereinigungsmenge, und
\'AND\' immer die Schnittmenge. D.h, im Fall von \"A OR B\" ist die
Treffermenge grösser gleich anzunehmen als bei nur A, bzw. nur B,
Anfragen. Und bei \"A AND B\" Anfragen erwarte ich folglich eine
Treffermenge, die kleiner gleich der der einzelnen Anfragen ist.\
\
Solange es noch keine automatisiert sicheren Synonym-Zuordnungen gibt
(falls es die jemals gibt), muss ich für möglichst vollständige SERPs,
die Synoyme leider noch selber zuordnen. Und genau dazu brauche ich den
\"OR\" Operator.\
\
Eine typische Anfrage sieht bei mir deshalb logisch so aus - wobei hier
\'a1\' ein synoymer Begriff von/für \'a2\' und von a3 usw., und b1 ein
Synoym von b2 und von b3 usw. sei:\
(a1 OR a2 OR a3 OR a4) AND (b1 OR b2 OR bn ) \[\[ AND (c1 OR c2 OR cn..)
\] AND (\...) \]\
\
Um eine solche Query an Yacy (ganz ohne OR-Operator) stellen zu können,
müsste ich diesen Term zunächst ausmultiplizieren, bis kein OR-Ausdruck
mehr darin enthalten ist. Dann, je nach Länge, die -Zig, bis Hunderte,
bis Tausende, der daraus entstandenen Sub-Queries sequentiell an Yacy
stellen, um dann zuletzt noch die Vereinigungsmenge aller Treffer von
ihren Dubletten zu befreien. Ein nicht unerheblicher, und v.a. Zeit- und
Resourcen-intensiver und zunächst zu programmierender Aufwand zur
externen Steuerung von Yacy!\
\
\
Vllt. stehe ich ja so was von auf der \'Leitung\'?\
So kann ich Yacy jedenfalls zunächst nicht verwenden, und ich verstehe
sogar nicht mal, warum dieses Feature nicht bereits von vielen Hunderten
mithoffender Zeitgenossen und ständig \'requested\' wurde und wird \...
lässt sich das denn ganz einfach auf eine andere Art erreichen? Deshalb:
Ganz vielen Dank für Euer Feedback! \...\
\
\
\
\... und VGe,\
Cajun

Statistik: Verfasst von
[Cajun](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9028)
--- Di Nov 19, 2013 10:25 pm

------------------------------------------------------------------------
