Oh Mann, diese Morales-Flugzeug-Geschichte werden noch \...
===========================================================

Date: 2013-07-04 07:53:50

Oh Mann, diese Morales-Flugzeug-Geschichte werden noch einige Leute
bereuen. [Hier hat einer ein paar Tweets von Kirchners Tweets
übersetzt](https://gist.github.com/anonymous/5917093), die Präsidentin
von Argentinien. Die Südamerikaner werten das offensichtlich weiträumig
als Beleidigung und Herabwürdigung nicht nur von Morales sondern von
ihnen allen. Und Morales ist so sauer, dass der direkt ein Treffen der
[UNASUR](http://en.wikipedia.org/wiki/Union_of_South_American_Nations)
beantragt hat. Und er hat Kirchner am Telefon erklärt, dass er den
Österreichern keine Erlaubnis erteilt hat, sein Flugzeug zu durchsuchen.
Das behaupten die ja gerade. Eine Frechheit sondergleichen. Die haben
also mal schnell nachgeschlagen und verifiziert, dass die Durchsuchung
von dem Flugzeug illegal ist:

> She confirms absolute immunity by legal tradition, received \[?\] by
> the 2004 Convention and the Tribunal of The Hague.
>
> If Austria doesn\'t let him go or wants to search his plane, we can
> present the case before the International Court of The Hague and
> request...

Die scheinen da alle *richtig* geladen zu diesem UNASUR-Meeting zu
kommen. Ich vermute mal, dass da nicht nur ein Land dem Snowden Asyl
anbieten wird jetzt. MWAHAHAHA, was für ein Eigentor.

**Update**: [Hier gibt es die Kirchner-Tweets übersetzt auf
Deutsch](http://storify.com/baranek/prasidentin-kirchner-twittert-snowden)
