Wie die Bundesländer der Reihe nach das Sitzenbleiben \...
==========================================================

Date: 2013-02-18 14:54:03

[Wie die Bundesländer der Reihe nach das Sitzenbleiben
abschaffen](http://www.tagesschau.de/inland/sitzenbleiben100.html). Der
Grund ist, [dass Sitzenbleiben Geld kostet und die Länder pleite
sind](http://ml.spiegel.de/article.do?id=883302). Aber niemand will
zugeben, dass wir an der Bildung sparen. Die Bildung ist ja seit Jahren
die Fata Morgana, mit der man die Bevölkerung beschwichtigt. Klar haben
wir viele Arbeitslose, und mehr Arbeiter als Arbeitsplätze, aber wer
besser gebildet ist, der hat auch mehr Chancen, und deshalb bist ganz
alleine du selber Schuld, wenn du arbeitslos bist. Das ist seit Jahren
das Argument in der Republik. Nicht die Politik hat versagt, die kein
bedingungsloses Grundeinkommen einführt und sich nicht von dem
rauschmittelinduzierten Traum der Vollbeschäftigung lösen will, nein,
ihr seid alle selber Schuld!

Aber diese Lebenslüge funktioniert natürlich nur, wenn es nicht so
aussieht, als ob die Politik gleichzeitig die Bildung wegkürzt. Es geht
um den neokonservativen Rhetorik-Kniff, von Arbeitsplätzen und
Leistungen wegzukommen, indem man die Bevölkerung mit Chancen
ruhigstellt, wie in der Lotterie. Auch die Ärmsten investieren noch in
Lotto-Lose, weil sie doof sind und sich mit Chancen zufriedenstellen
lassen statt mit konkreten Leistungen und Zusagen.

Deshalb hat die Merkel Bildungsausgaben nicht gekürzt. Deshalb haben
sich m.E. auch die Studiengebühren nicht gehalten. Und deshalb sind die
Geschichten so wichtig, dass Doktoren von der Uni beim Burger-Flippen
nicht angestellt werden, weil sie überqualifiziert sind, und bei höheren
Berufen nicht angestellt werden, weil es da keine Arbeitsplätze gibt.
Und deshalb erzählen die uns auch immer das Märchen vom
Fachkräftemangel. Es gibt keinen Fachkräftemangel. Der einzige Mangel
ist an Fachkräften, die für Hungerlöhne zu arbeiten bereit sind. Deshalb
wollen sie ja auch keine Fachkräfte aus Amerika importieren, wo die
Fachkräfte noch höhere Gehälter gewohnt sind, sondern aus Indien.

Aber zurück zum Sitzenbleiben. Mich ärgert immens, wie die da rumeiern
jetzt. Ich zitiere mal:

> \"Wir haben ein perspektivisches Ziel formuliert, das nicht von heute
> auf morgen umgesetzt werden kann.\"

Nebelkerze 1. Als ob das dadurch weniger destruktiv ist, dass sie für
die Umsetzung eine Weile brauchen werden!

> Im Koalitionsvertrag haben SPD und Grüne als Ziel festgeschrieben,
> Sitzenbleiben \"durch individuelle Förderung überflüssig\" zu machen.

Das ist natürlich grotesker Bullshit, weil individuelle Förderung noch
mehr Geld kostet als Sitzenbleiben. Daher machen sie auch keine
konkreten Aussagen, wie das in der Praxis aussehen soll, ohne dass sie
dafür Geld in die Hand zu nehmen bereit sind.

> Wie das konkret aussehen soll, bleibt offen.

Ja nee klar.

Dann verweisen sie auf die integrierten Gesamtschulen, wo es weniger
Schulabbrecher gibt. Wo ist da jetzt der Zusammenhang? Sind
Schulabrecher und Sitzenbleiber das selbe? Aber der Hinweis auf die
Gesamtschulen zeigt, wo es hingehen soll. Die Kinder sollen sich
gegenseitig helfen, weil wir kein Geld für Lehrer ausgeben wollen.

Wenig überraschend sind die Lehrer gegen die Abschaffung des
Sitzenbleibens. Die ganzen \"dann gibt es Nachhilfe und
Förderung\"-Nebelkerzen finde ich geradezu beleidigend, weil es mir
sagt, dass die mich für enorm bekloppt halten müssen, wenn sie mich so
billig zu beschubsen versuchen. Wenn Geld für Förderung und Nachhilfe da
wäre, wieso macht ihr das dann nicht jetzt schon überall? Wenn das das
Sitzenbleiben faktisch abschafft, dann um so besser, aber der Impuls ist
ja anders herum, das Sitzenbleiben abschaffen und dann mir ins Gesicht
lügen, dass man die Kinder mehr fördern wolle. Das kann man an den
Schulen schön sehen, wie das in der Praxis aussieht. Man verpflichtet
die Lehrer einfach zu mehr Arbeit, unter dem Druck sinkt die Qualität
und die Lehrer werden häufiger krank. Die Lehrer kriegen jetzt schon nur
einen unwürdigen Hungerlohn.
