Kann mir mal jemand diese Slomka-Nummer erklären? \...
======================================================

Date: 2013-11-29 19:27:16

Kann mir mal jemand diese Slomka-Nummer erklären? Ich verstehe das
nicht. Ich hab das gestern als Clip in der Mediathek geguckt und war
entsetzt, was für eine debile Frage das war, auf der diese Slomka da
beharrte. Wirklich? ZDF? Von *all den Dingen*, die man der
Verräterpartei vorwerfen kann, \... dass sie da ihre
Demokratiesimulation geringfügig virtuell ausweiten, DAS werft ihr denen
vor? Ich sah das gestern und dachte mir, meine Güte, hab ich die doch
falsch eingeschätzt. Denn an sich mag ich das ja, wenn Journalisten mal
härter nachfragen und sich nicht verarschen lassen. Aber an der Stelle?
Das war wie wenn Fox News beharrlich den Sprecher von Obama nachfragt,
wieso sie Amerika mit Obamacare zerstören wollen. Überhaupt kein
Erkenntnisgewinn, reines Theater. Damit hat sie echt ihre Arbeit der
letzten Jahre kaputtgemacht. Weil sie gezeigt hat, dass das reines
Ritual ist und nichts mit Erkenntnisgewinn oder der Presse als vierter
Gewalt zu tun hat.

Ich fand das sehr schade insgesamt. Auch dass das ZDF es nicht schafft,
da innerhalb Deutschlands eine Verbindung hinzukriegen, die nicht eine
Sekunde Latenz hatte. Da hab ich ja weniger Latenz, wenn ich über das
Internet per Voip nach Amerika telefoniere! Was zur Hölle, ZDF? Gibt es
da kein Internet auf dem SPD-Parteitag?! Diese Latenz war genau so groß,
dass sich die beiden Seiten auch ständig ins Wort fielen. Da kam echt
alles an Inkompetenz und Verkacken zusammen gestern.

Aber so richtig schlimm wurde das ja erst heute, als praktisch alle
großen Medien auch noch einen Kommentar dazu veröffentlichen mussten.
Wirklich? Anstatt mal selber der SPD ein paar peinliche Fragen zu
stellen, debattiert ihr jetzt über die Fragen der Frau Slomka? Mann Mann
Mann.

So eine flächendeckende Bankrotterklärung der Medien habe ich schon
länger nicht mehr so intensiv wahrgenommen.
