Ich war heute beim Deutschlandradio Kultur eingeladen \...
==========================================================

Date: 2013-12-03 11:01:29

Ich war heute beim Deutschlandradio Kultur eingeladen und habe da gegen
11 ein paar Minuten lang Rede und Antwort gestanden. Dabei ist mir eine
Sache aufgefallen. Die Forderung nach einem EU-IT-Großprojekt kommt ja
ursprünglich aus der \"wir brauchen ein EU-Google\"-Ecke. Die sagt: Wir
wollen einen Google-Konkurrenten, der unsere Datenschutzideen umsetzt.
Mit anderen Worten: Kein Big Data, keine Sammlung oder Weitergabe von
Daten, keine kontextsensitive Werbung. Am besten gar keine Werbung, wenn
man das schon mit Steuermitteln macht.

So und jetzt überlegt euch doch mal, was Google dann macht. Mal unter
der wenig wahrscheinlichen Annahme, dass das Projekt was wird. Google
wird dann argumentieren, das sei unfairer Wettbewerb und eine
WTO-Beschwerde einreichen. Und sie hätten damit völlig Recht. Der Punkt
ist doch, dass die Daten, von denen wir nicht wollen, dass Google sie
über uns sammelt, einen Wert haben. Wenn unser Gegen-Google ohne diese
Daten arbeiten muss, dann muss das Geld von woanders kommen,
wahrscheinlich aus Steuergeldern. Ich als Steuerzahler hätte da kein
Problem mit. Aber die WTO-Spielregeln untersagen das. Und aus mir völlig
unbegreiflichen Gründen sind wir ja diesem WTO- und WIPO-Kram
beigetreten. Fast so ein schwerer Fehler wie der NATO-Beitritt, wenn ihr
mich fragt. Schon daher geht das also nicht.

Eine Sache, die im Radio noch rauskam, aber hier im Blog noch nicht so:
Die Debatte wird immer auf \"ein deutsches Silicon Valley aufbauen\"
runtergebrochen. Nicht nur in Deutschland, in New York vermarktet sich
New York als \"Silicon Alley\", in London faseln die Politiker von einem
\"Silicon Roundabout\" (Roundabout = Kreisverkehr), in Sachsen wird der
Begriff \"Silicon Saxony\" herumgereicht, \... das ist sehr plakativ,
aber eigentlich will man es nicht. Die Moderatorin wollte von mir
wissen, was ich denn gegen Silicon Valley habe. Meine Antwort war:
Schauen Sie sich mal an, was die Haupt-Exporte der USA sind. Das sind
Silicon Valley und Hollywood, beides in Kalifornien. Aber Kalifornien
ist eines der am stärksten verschuldeten Bundesländer der USA. Wie passt
das zusammen?

Meine These war, dass man bei sowas aufpassen muss, dass man keine zu
großen Player schafft oder fördert, denn die machen dann
Steuervermeidungsstrategien über Inseln in der Karibik oder dem
Ärmelkanal, und die haben am Ende zu viel Macht und zu viel
Erpressungspotential in der Hand und zahlen dann nicht nur keine
Steuern, sondern kriegen noch Vergünstigungen und Förderungen. Das ist
einer der Gründe, wieso ich an der Stelle große Firmen explizit
ausnehmen will aus dem Projekt, denn das sind ja Steuergelder, die da
fließen sollen. Die sollten wir nachhaltig investieren. In kleine
Firmen, die das Knowhow in der Gesellschaft streuen, die hier ihre
Steuern zahlen und langfristige Arbeitsplätze schaffen. Nicht in
Großkonzernen, die das am Ende von Zeitarbeitern in Indien oder den USA
machen lassen und uns am Ende erpressen können, wenn das Projekt nicht
fertig wird, dass wir entweder alles abschreiben können oder mehr Geld
hinterherwerfen müssen.

**Update**: Oh ich sehe gerade, [dass die dazu was online gestellt
haben](http://www.deutschlandradiokultur.de/it-sicherheit-warum-das-euro-internet-keine-loesung-ist.954.de.html?dram:article_id=270762).
Hui!
