Ihr habt ja sicher alle die Wahl in Italien verfolgt. \...
==========================================================

Date: 2013-02-26 16:38:27

Ihr habt ja sicher alle die Wahl in Italien verfolgt. Die meisten
Stimmen hat die Partei von Beppe Grillo gekriegt, ein Satiriker. Habt
ihr das gesehen? Nun, das ist doch wichtig, was schreibt die Presse denn
über den? Habt ihr irgendwo was zu seinem Wahlprogramm gefunden? Da muss
man echt wühlen! Überall nur so ad-hominem-Kram, Verunglimpfungen, den
kann man doch nicht ernst nehmen, der hat einen \"Leck mich am
Arsch\"-Tag ausgerufen, was ist das denn für ein Clown!1!!

Bei sowas gehen bei mir immer die roten Lampen an. Wenn man mir Details
vorenthalten will. In meiner Kindheit war das z.B. bei der RAF so. Deren
Traktate wurden nie vorgelesen oder erklärt oder zusammengefasst. Die
wurden immer nur weggewischt. Das seien unzusammenhängende Konvolute,
hieß es damals. Unverständlich. Fundamentalistisch. Ja, äh, wieso lasst
ihr mich denn nicht selber zu dem Schluss kommen? Im Laufe der Jahre hat
sich bei mir der Verdacht eingestellt, dass die mir das nicht sagen
wollten, was da wirklich drinsteht, weil sie befürchteten, dass die
zumindest partiell von der Bevölkerung Recht bekommen würden mit ihren
Anschuldigungen und Thesen. Ein paar Seiten hab ich dann später doch mal
gelesen. War das unzusammenhängende Konvolute? Das ist Geschmackssache.
Ich kann z.B. auch Adorno-Traktate nicht ertragen. Das heißt ja nicht,
dass die auch alle anderen nicht zu Gesicht bekommen sollten. Mir fiel
vor allem auf bei dem RAF-Kram, dass das Fundamentalkritik an unserem
System war, und dass die da Missstände abgeprangert haben, die zumindest
zum Teil tatsächlich da waren. Wer die Zeit und Muße hat, sich damit mal
auseinanderzusetzen, dem würde ich das empfehlen. Das ist Teil unserer
Geschichte. Die Leute sollten das genauso wissen wie was die Nazis so
verbreitet haben.

Aber zurück zu Beppo. Da fällt mir gerade das Phänomen wieder auf. Die
Presse wirkt geradezu bemüht, bloß nicht zu erwähnen, was der Beppo so
für Forderungen aufgestellt hat. [Beim Schweizer Rundfunk gibt es eine
Liste](http://www.srf.ch/news/international/wahlen-in-italien/grillo-hoffnungstraeger-ohne-programm).
Das muss ja krasser politischer Sprengstoff sein, wenn die das so
dringend von uns fernhalten müssen! Ich zitiere mal:

> Grillo will die Zuwendungen des Staates an die Parteien kürzen
> \[\...\]. Grillo will ein Grundeinkommen für alle \[\...\]. Grillo
> will Unternehmen renationalisieren, die ins Ausland verkauft wurden.
> Grillo möchte, dass Italiener gegenüber Ausländern bevorzugt werden.
> Und Grillo fordert, dass die Italiener über den Austritt aus dem Euro
> abstimmen können.

Was habe ich da weggeschnitten? Die Wertungen. Denn auch die Schweizer
halten es für nötig, Grillos Grundeinkommensforderung mit der Bemerkung
zu diskreditieren, dass er keinen konkreten Finanzierungsplan vorgelegt
hat. Das fände ich auch unangemessen, ehrlich gesagt. Erst muss sich mal
jemand einen unabhängigen Überblick darüber verschaffen, wie schlimm es
wirklich ist in Italien. Ich glaube den offizielen Statistiken da kein
Wort.

Aber, mal unabhängig davon. Da haben wir es. Die eine Sache, die so viel
politischen Sprengstoff hat, dass man sie unbedingt aus den deutschen
Medien fernhalten muss. Grillo fordert ein bedingungsloses
Grundeinkommen.

Denn wenn die Leute hier das hören, dass die Idee in Italien sogar
ehrheitsfähig ist, dann könnte hier eventuell auch die Debatte losgehen.
Das geht aber nicht, weil unsere Medien ganz im Auftrag von Schwerz-Geld
dafür gesorgt haben, dass die Idee bei uns nur Ausgestoßene wie die
Linkspartei vortragen können, und dafür sofort Hohn und Spott ernten.
Inklusive der Ansage, dass sie nicht sagen, wie sie es finanzieren
wollen. NA UND? Seit wann weiß die CDU vorher, wie man etwas finanzieren
wird? Da kommt Mama Merkel und sagt \"unabdingbar\" oder
\"alternativlos\" und plötzlich können wir unsere Atomkraftwerke
abschalten. Da hieß es ja vorher auch, das sei nicht finanzierbar und
bei uns würde das Licht ausgehen.
