Mitmachen • Re: QPH -\> metager? 10/sec
=======================================

Date: 2013-01-12 22:52:47

Hallo,\
\
dazu möchte ich Dir wie folgt antworten:\
\
1. Nein, es gibt kaum freiwillige die Ihre Peers anbinden lassen, das
Problematische bei der Anbindung an Metager ist das die Rechner
möglichst 24/7 verfügbar sein sollten. Ein Peer der nicht Antwortet,
sorgt für ein schlechtes Antwortverhalten von Metager - Metager2 hat
diese Probleme übrigens nicht. Wenn Du Unterstützer gewinnen kannst für
YaCy - gern, trotz vieler Kontakte ist mir das noch nicht gelungen.
Wolfgang hat da auch viele Jahre gekämpft, es ist schon ein Erfolg das
Metager Überhaupt an der Uni betrieben werden konnte. YaCy stellt das
nicht in Frage, das wir nur auf dem lokalem Index der angebundenen Peers
gesucht haben ist Performancegründen geschuldet, eine Remote Suche über
das ganze YaCy netzt dauert schlichtweg zu lange. Metager braucht die
Ergebnisse möglichst in 2 - 5 Sekunden, alles andere ist für die Nutzer
nicht akzeptabel.\
\
2. Ja, das ist in Arbeit - bei mehreren Peers werden auch von YaCy
wieder mehr Ergebnisse geliefert - das ganze ist immer ein \"Henne\" -
\"Ei\" Problem.\
\
3. Siehe 1, letzter Satz\...es ist schlichtweg zu langsam. Das würde nur
funktionieren, wenn wir XXX Server in einem RZ mieten die
\"nebeneinanderstehen\" und ein eigenes\
Netzwerk damit Bilden.\
\
Gruß,\
Thomas\
\
1. Die Zahl der YaCy Nodes in Metager (Metager 2 insteressiert mich
weniger, da Metager total gut ist) muss erhöht werden. Hier sollten wir
überlegen wie. Ich dachte, dass die Zugpferde aus der Freeworld sich
alle freiwillig haben anbinden lassen, so dass hier schon 10 Nodes
zusammen kommen, ok das scheint nicht der Fall zu sein. Aber die
Aussage, dass das Freeworldnet dem Ansturm von Metager nicht gewachsen
wäre, stellt YacY schon in Frage.. Ok und dann Server ankaufen ist
sicherlich durch Spenden möglich, würde ich auch machen, aber ich denke
es ist dann nur eine begrenzte und nicht nachhaltige Lösung. Ich dachte,
dass man wirken könne, dass ein paar Uni-Rechenzentren Metager
unterstützen, aber anscheinend ist das WSB und der Suma schon nicht
gelungen zur Zeit, wo Metager noch im Rechenzentrum eingebunden war/ist.
Mein Tip wäre daher, dass Metager so lange wie möglich an der Uni
angebunden bleibt. Und auch andere Rechenzentren dieses Tool
unterstützen mit einem YaCy Node.\
\
2. Die erhöhung der Anzahl an URLs in dem Metager-Yacy Node sollte ein
weiteres Anliegen sein. Es gibt ja inzwischen schon gute Quellen an URLs
(habe hier auch mehrer Millionen) und man kann ja auch Crawlen, oder
diese Crawls per DHT sich besorgen. Aber gut, wenn es ein definierter
Robinson sein soll, dann ist es wie es definiert ist (was wenig ist und
ggf aufzeigt, dass sich keiner um weitere RSS oder Startseiten kümmert).
Wie können wir also die Anzahl der URLs vergrössern? Hier ist sicherlich
die Daten-Interface-Kompatibilität wichtig, die ganzen URL Daten Dumps
kann man nicht so leicht importieren.\
\
3. Die Frage nach mehr Nodes und mehr URLs ließe sich ja durch den
Anschluss von Freeworld and die Metager beheben. Warum macht man das
nicht? Aus inhaltlich-politischen Gründen oder weil das Netz sonst
kollabiert? Ok, also der Austausch ist entscheidend, sind wir wieder bei
einer Importfunktion.\
Solr macht sich und gibt es dazu Informationen, wie man diese URLs lesen
kann? Gibt es Tools wie SQLTableBrowser für SQL, mit denen man einen
Solr Dump lesen kann? Letztlich ist die beste Import Basis ja eine
txt-Datei mit URL pro Zeile. Aber bei der Freeworld-Anbindung an Metager
wäre auch dieses hintergründige Maintainance.\
\
Können wir also Metager anbinden an Freeworld?\[/quote\]

Statistik: Verfasst von
[Vega](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=69)
--- Sa Jan 12, 2013 10:52 pm

------------------------------------------------------------------------
