Intel scheint das Ende des Jammertals erreicht zu haben. \...
=============================================================

Date: 2013-05-07 01:44:52

[Intel scheint das Ende des Jammertals erreicht zu
haben](http://www.heise.de/-1857164). Die wurden ja von ARM kalt
erwischt und versprechen seit Jahren konkurrenzfähige Prozessoren. ARM
auf der anderen Seite punktet immer vor allem im Stromverbrauch --- aber
wenn man zu Intel-Chips vergleichbare Performance haben will, dann sieht
es auch ARM plötzlich eher arm aus. Daher haben aktuelle ARM-Designs
zwei Multicore-Prozessoren an Bord, einen lahmen und einen schnellen,
und sie migrieren dann je nach Anforderung. Dem hat Intel auch weiterhin
nichts entgegenzusetzen, daher mussten sie in ihren Prozessoren aus dem
oberen Segment durch geschicktes Power Management den Stromverbrauch auf
Niveau von ARM im niedrigen Segment drücken. Und das scheint ja sogar
bei ihren Desktop-Prozessoren geglückt zu sein, wo es plötzlich heißt,
dass nur noch bestimmte Netzteile kompatibel sein sollen zur nächsten
Generation, weil die im Idle-Zustand zu wenig Strom ziehen. Wer hätte
gedacht, dass das mal ein Problem werden würde!

Nach Jahren des Siechtums wird es doch noch mal spannend auf dem
Hardware-Markt. AMD hat ihre Scheune auf ihr APU-Zeugs gewettet, das
scheint auch erstmalig Früchte zu tragen. Die nächste Generation hat
Shared Memory zwischen CPU und GPU, und man kann dann sogar die
Paging-Mechanismen der CPU nutzen, um Speicher zur GPU zu geben.
Traditionell war das immer mit \"langsam\" und \"billig\" assoziiert,
aber wenn es da Paging gibt, dann kann man Daten zwischen CPU und GPU
hin- und herschieben, ohne dass da tatsächlich was über irgendeinen Bus
geht. Das ist im Moment der Hauptgrund, wieso wir nicht viel mehr
GPU-Berechnungen haben. Das lohnt sich wegen des Overheads für das
Datenschaufeln erst ab größeren Datenmengen oder wenn man eine Menge
Operationen hintereinander auf der GPU macht. Das könnte wegfallen, wenn
AMD das ordentlich macht. Dann könnte man GPU-Beschleunigung überall
nutzen und sogar vom Compiler zurechtoptimieren lassen, wie man das
heute mit OpenMP und Autovektorisierung macht.

Das ist echt das erste Mal seit Jahren, dass dieser Markt sowas wie
Hoffnung aufkeimen lässt. Sonst gibt es ja immer nur Hiobsbotschaften.
