De:FirstSetup
=============

Date: 2013-01-22 21:56:26

[Konfiguration der Netzwerkeinstellungen: ]{.autocomment} Sinn
wiederhergestellt / Proxy Nutzung

← Nächstältere Version

Version vom 22. Januar 2013, 20:56 Uhr

Zeile 8:

Zeile 8:

 

<div>

Die weiteren Einstellungen sollten Sie zunächst unangetastet lassen, bis
Sie sich mit YaCy vertraut gemacht haben.

</div>

 

<div>

Die weiteren Einstellungen sollten Sie zunächst unangetastet lassen, bis
Sie sich mit YaCy vertraut gemacht haben.

</div>

 

 

−

<div>

== Konfiguration ~~der Netzwerkeinstellungen~~ ==

</div>

\+

<div>

== Konfiguration [zur Proxy-Nutzung]{.underline} ==

</div>

−

<div>

Um ~~auf~~ YaCy ~~zugreifen~~ zu können, ist es notwendig, einige
Einstellungen ~~entweder~~ in Ihrem \'\'\'Browser\'\'\' ~~oder in der
Netzwerkkonfiguration Ihres Betriebssystems~~ zu ändern. ~~Falls~~ dies
die erste YaCy-Installation auf Ihrem System ist, geben Sie an der
entsprechenden Stelle an, dass als \'\'\'HTTP-Proxy\'\'\' die IP-Nummer
\'\'\'127.0.0.1\'\'\' (alternativ \'localhost\') an Port 8090 genutzt
werden soll. Danach laufen alle HTTP-Anfragen über YaCy.

</div>

\+

<div>

Um YaCy [als Proxy nutzen]{.underline} zu können, ist es notwendig,
einige Einstellungen in Ihrem \'\'\'Browser\'\'\' zu ändern. [Die
Konfiguration des Proxy für den Browser kann
\[\[De:Autoconfig\|automatisch erfolgen\]\]. Alternativ,
falls]{.underline} dies die erste YaCy-Installation auf Ihrem System
ist, geben Sie an der entsprechenden Stelle an, dass als
\'\'\'HTTP-Proxy\'\'\' die IP-Nummer \'\'\'127.0.0.1\'\'\' (alternativ
\'localhost\') an Port 8090 genutzt werden soll. Danach laufen alle
HTTP-Anfragen über YaCy.

</div>

 

 

 

<div>

==YaCy drosseln==

</div>

 

<div>

==YaCy drosseln==

</div>
