Erinnert ihr euch an die Trojaner-Debatte, als es hieß, \...
============================================================

Date: 2013-04-09 12:06:21

Erinnert ihr euch an die Trojaner-Debatte, als es hieß, die Software
könne leider nicht punktuell löschen? Erinnert ihr euch auch, dass das
Zollkriminalamt Köln unter den Kunden von Digitask war? Nun, mir mailte
heute jemand eine Gerichtsentscheidung des OLG Köln zu, Aktenzeichen 16
Wx 16/12. Es ging darin um eine Schnüffelmaßnahme des Zollkriminalamtes.
Die hatten als Saugrüssel-Beifang auch eine unverschlüsselte
VoIP-Verbindung mit dem Anwalt mitgeschnitten. Die sind privilegiert und
hätten nicht aufgezeichnet werden dürfen, zumindest aber hätten sie
sofort gelöscht werden müssen. Das hat das ZKA nicht gemacht, und das so
begründet, dass ihre Software von Digitask das nicht könne. Es gäbe zwar
eine neuere Version, die es gekonnt hätte, aber die konnten sie nicht
einsetzen, weil ihre Server eine zu alte Windows-Version fuhren, die die
neue Digitask-Software nicht mehr unterstützt.

Dem konnte sich das OLG nicht anschließen und urteilte, dass wenn sie
das nicht trennen können, aus welchen Gründen auch immer, dann dürfen
sie halt gar nichts aufzeichnen. Zu viel Speichern wegen Inkompetenz
geht jedenfalls nicht. Grundrechtsschutz hängt nicht von der
Haushaltslage der überwachenden Behörde ab.

Money Quote:

> Die technische Ausstattung muss den (verfassungs)rechtlichen Vorgaben
> entsprechen. Verwaltungsinterne Probleme bei der Beschaffung der
> erforderlichen Hard- und Software rechtfertigen keinen
> Grundrechtseingriff.

\*Strike\*! Das ist dann wohl auch für die ganzen anderen halbgaren
Abhörinfrastrukturen den Gnadenschuss. Sehr schön!
