Hier gibt es mal wieder eine auffallend schlechte Ausrede, \...
===============================================================

Date: 2013-11-29 14:35:54

Hier gibt es mal wieder eine auffallend schlechte Ausrede, und zwar von
der Staatsschutzabteilung der Polizei. Und zwar gab es
Hausdurchsuchungen wegen einer Blockupy-Spontandemonstration, und dabei
hat die Polizei den Anwalt des Opfers nicht in die Wohnung lassen
wollen. [So soll sich das konkret abgespielt
haben](http://kombinat-fortschritt.com/2013/11/27/hausdurchsuchungen-thema-im-landtag/):

> Nach Aussage der Landesregierung sei Noetzel das Betreten der Wohnung
> seines Mandanten verwehrt worden, weil er die anwaltliche Vertretung
> des Durchsuchten nicht hätte nachweisen können. Nach Rücksprache mit
> der Staatsanwaltschaft hätte er dann hineingedurft. Doch das ist
> Unsinn, so Noetzel: „Zum einen ist so ein Nachweis der
> Bevollmächtigung nicht nötig. Zum Anderen habe ich, während ich mit
> dem Staatsanwalt telefoniert habe, heftig gegen die Tür meines
> Mandanten geklopft und dabei laut gerufen, dass ich den Staatsanwalt
> gerade dran habe. Erst dann ist Bewegung in die Sache gekommen. Da
> stand ich dort aber schon gut zwanzig Minuten".

Das ist noch nicht der Hammer. Der Hammer ist das hier:

> Laut Noetzel habe der Leiter der Staatsschutzabteilung Hirsch in einer
> dienstlichen Stellungnahme zuvor jedoch behauptet, **man habe zwar
> eine Person vor der Wohnungstür bemerkt, sie aber für einen „Störer"
> gehalten.** Als Grund für diese Einschätzung gab er demnach an, der
> „Störer" sei dabei beobachtet worden, wie er aus einem nahegelegenen
> linken Projekt gekommen sei. Daher habe man auch die Klingel
> abgestellt, Rufe hätten die BeamtInnen nicht wahrgenommen.

Ja klar, wenn da so ein Störer vor der Tür steht, dann macht man doch
die Klingel aus!
