Panorama • Re: Digitale Bildungslandschaften (Software, Projekte)
=================================================================

Date: 2013-05-14 22:33:18

Hi, tut mir leid, dass ich jetzt erst antworte.\
Ich erarbeite ja in meiner Diplomarbeit ein Konzept für eine
Lernplattform in einem informellen Bildungskontext.\
In dem Zusammenhang habe ich natürlich nach ähnlichen Projekten gesucht,
um mich daran zu orientieren.\
Da gibt es noch nicht viel. Vor allem sind Publikationen darüber schwer
zugänglich und wenig aussagekräftig.\
\
Grundsätzlich ist es ein guter Gedanke, bei informeller Bildung an ein
soziales Netzwerk zu denken. Dieses muss allerdings einige Bedingungen
erfüllen:\
Es sollte Möglichkeiten bieten, Untergruppen einzurichten. Diesen
Untergruppen müssen soganannte Räume zur Verfügung stehen, in denen
gemeinsame Dokumente zugänglich sind. Der Gruppeneigner muus die
Möglichkeit haben, geeignete Tools für die Gruppe zur Verfügung zu
stellen. Welche Tools sinnvoll und notwendig sind, hängt vom konkreten
Zweck der Community ab und den konkreten Aufgaben ab. In Frage kommen:
Foren, kollaborative Werkzeuge zum Bearbeiten von Dateien, inbesondere
Text, Mindmaps. Moderierte Kommunikation in Foren kann für Projekte
wichtig sein, insbesondere, wenn Experten zu Gast sind. Moderation muss
technisch unterstützt werden.\
\
Wichtig für Communities ist es, dass man Rollen flexibel definieren kann
und diesen Rollen Rechte zuweisen kann. Für eine Lern-Community können
Moderatoren, Experten (Gäste), Mediatoren, AG-Leiter, Administratoren
mit abgestuften Berechtigungen,etc) relevant sein.\
Außerdem benötigen Communities diverse Policies (Nutzungsbedingungen,
ergänzende Informationen zum Ziel der Community, erwünschtes Verhalten
in der Gemeinschaft, Datenschutz, Moderationsrichtlinie, Richtlinien zur
Nutzerfreundlichkeit,\... ), die an geeignetem Ort zugägnlich gemacht
werden müssen. Ggf. werden solche Policies in Gruppenprozessen erstellt.
Wesenliche Frage ist, ob die Communty sich selbst steuert oder von einem
Betreiber gesteuert wird. In beiden Fällen sind administrattive Tools
von Bedeutung, um die Arbeit zu erleichtern. Bei selbst gesteuerten
Communities sind zusätzlich Abstimmungstools (Voting) wichtig.\
\
Ich realisiere mein Konzept mit Ning, einer amerikanischen Plattform und
bewerte Usability-Kriterien.\
Ning ist ein Soziales Netz, dass viele Tools (Forum, Weblogs, Mindmap
und vieles mehr) mit einheitlichem Look & Feel integrierrt hat. Neben
der Vermeidung von MEdienbrüchen ist dabei vor allem der Single Login
von grosser BEdeutung. Vorteil eines solchen NEtzwerk Hosts sind die
Entlastung bei Skalierbarkeit, technische Unterstützung, vor allem auch
die Schnittstellen zu Handys etc. Nachteil ist die Abhängigkeit vom
Betreiber und dessen zukünftiger Politik (Kosten, Werbung,
Datenschutz).\
Bei Ning hat die Google-Suchmaschine auch umfanreich Zugriff, was ich
weniger toll finde.\
\
Ein deutscher Hostinganbieter für soziale Netzwerke ist mixxt. Das
Design hat sich schon etwas verbessert im Vergleich zu den Anfängen.\
\
Meine Erinnerung an Diaspora sind zu sehr verblasst, als dass ich mir
ein Urteil erlauben könnte, ob der Ansatz taugt. Integrierte Tools sind
wohl nicht vorhanden. Auch wäre es wichtig, dass die Community Webseiten
in die Plattform integrieren kann, auf denen organisatorische
Informationen für Mitglieder und Fremdlinge zugänglich sind. (z.B. About
us, Termine, Ansprechpartner, Projekte, Internes, \...)\
\
Grundsätzlich muss die Softwareauswahl für jede Community nach
sorgfältiger Analyse einzeln vorgenommen werden. Dabei spielen
Community-Zweck und Zielgruppe eine grosse Rolle. Andererseits kann man
evtl. eine sinnvolle Grundmenge an Tools bestimmen, die für
Lernnetzwerke relevant sind. Ich fände die Idee einer freien Software
toll, die ähnliche Funktionen wie Ning oder mixxt erfüllt. Ist das Deine
Idee?

Statistik: Verfasst von
[Uhura](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8912)
--- Di Mai 14, 2013 9:33 pm

------------------------------------------------------------------------
