Die Schweiz will \"harte Pornographie\" verbieten. Begründung: \...
===================================================================

Date: 2013-01-14 12:45:33

[Die Schweiz will \"harte Pornographie\"
verbieten](http://www.nzz.ch/aktuell/schweiz/auch-das-blosse-anschauen-von-pornografie-wird-strafbar-1.17937444).
Begründung: Kinderpornographie. Nein, wirklich! Die sei ja im Moment so
schwer zu verfolgen, weil das bloße Konsumieren noch erlaubt sei in der
Schweiz, und wenn wir das schon verschärfen, können wir ja auch gleich
andere missliebige Pornographie verfolgen.

> Wenn ein Internetnutzer über einen längeren Zeitraum wiederholt und
> gezielt Seiten mit harter Pornografie aufsuche, werde man von einem
> vorsätzlichen Handeln ausgehen können, präzisiert Ernst Gnägi vom
> Bundesamt für Justiz.

Was ist denn \"harte Pornographie\" im schweizer Recht?

> Darunter fallen heute vier Kategorien: sexuelle Darstellungen mit
> Kindern, mit Tieren, mit Gewalttätigkeiten sowie mit menschlichen
> Ausscheidungen.

Die NZZ ist irritiert über die menschlichen Ausscheidungen, ich frage
mich eher, ob \"mit Gewalttätigkeiten\" in der Praxis auch
einvernehmliche BDSM-Gewalt beinhaltet, weil das in der Praxis ja
vermutlich den Großteil der gewalttätigen Pornographie ausmachen wird.
Und, wie in Deutschland, gibt es da noch einen weiteren bemerkenswerten
Übergriff:

> In der neuen Strafnorm über die harte Pornografie wird explizit
> festgehalten, dass auch Tathandlungen strafbar sind, die nicht
> wirklich geschehen, sondern die sich auf virtuelle Handlungen
> beziehen.

Der Gesetzentwurf kommt offensichtlich von ein paar verkalkten
Puritanern, die dem Rest der Gesellschaft ihre Moralvorstellungen
aufzwängen wollen.

Erfahrene Internetnutzer werden sich fragen, was mit den anderen
fragwürdigen Kategorien ist, z.B. Nekrophilie.
