Der EuGH hat ein wichtiges Urteil zur Urheberrechtsabgabe \...
==============================================================

Date: 2013-07-17 12:16:26

[Der EuGH hat ein wichtiges Urteil zur Urheberrechtsabgabe auf
Speichermedien gefällt](http://www.heise.de/-1918467). Es geht um
Österreich, aber die Entscheidung betrifft ganz Europa. Auslöser des
Streits war, dass Amazon Speichermedien an Österreicher aus Deutschland
geschickt hat und darauf die Gebühren in Deutschland abgeführt hat, wo
sie niedriger sind. Die österreichische
Leerkassetten-Verwertungsgesellschaft wollte jetzt die Differenz von
Amazon haben, und es ging da um Millionenbeträge, daher zog sich das
durch die Gerichte.

Der eigentliche Streitpunkt war, dass man in Österreich als Firma die
Urheberrechtsabgaben zurückfordern kann, wenn man nachweist (wie das
wohl konkret funktioniert?), dass man die Medien nicht für Privatkopien
einsetzt, sondern z.B. für Backups. Aber als Privatperson stand einem
dafür kein Weg offen. Das, hat der EuGH jetzt geurteilt, ist nicht in
Ordnung. Auch Privatkunden müssen die Urheberrechtsabgaben zurückfordern
können, wenn die Medien \"offenkundig\" nicht für Privatkopien genutzt
wurden. Ich bin ja mal gespannt, wie das in der Praxis funktionieren
soll.

Ich bin fast zu hoffen geneigt, dass damit das gesamte System
zusammenbricht. Ich für meinen Teil kann mir das jedenfalls gut
vorstellen, da jetzt alle meine für Backup genutzten CD- und
DVD-Rohlinge einzelne anzumelden und jeweils die paar Cent
zurückzufordern. Das alleine müsste ja Verwaltungskosten im
vierstelligen Bereich verursachen.

Ich fnde übrigens, dass man da noch mehr fordern sollte. Ich finde, dass
ich für kaputt gegangene Medien und Geräte die Abgaben zurück fordern
können sollte. Wenn ich den selben Song auf einen neuen Rohling kopiere,
weil der alte nicht mehr lesbar ist, dann sollte ich dafür nicht doppelt
zur Kasse gebeten werden. Na, findet sich eine Partei, die das mal
fordert?
