Habt ihr schonmal von der Farsta-Methode gehört? \...
=====================================================

Date: 2013-02-26 15:38:25

Habt ihr schonmal von der Farsta-Methode gehört? Das ist offenbar eine
Anti-Mobbing-Erziehungsmethode, die in Dänemark für schwere Serientäter
und akute Mobbingprobleme entwickelt wurde. Und so funktioniert sie in
der Theorie:

> Im Mittelpunkt steht die Konfrontation des „Täters" mit seinen
> „Taten": So soll er in die Verantwortung genommen und dafür gewonnen
> werden, die Situation des Opfers zu verbessern.

Diese Methode hat es inzwischen auch an deutsche Schulen geschafft, und
in einer Schule in Stuttgart sah die Umsetzung davon in der Praxis so
aus:

> Der Gymnasiast wurde ohne Begründung aus dem Unterricht geholt und
> musste in der Aula eine Stunde alleine warten. Dann kam er in einen
> fensterlosen Besprechungsraum, wo ihm seine Klassenlehrerin und zwei
> ihm unbekannte Lehrer sein Sündenregister vorhielten.

Da haben die Zuständigen wohl zuviel RTL2 geschaut. Good-Cop-Bad-Cop,
aber aus Budgetgründen ohne den Good Cop, ja?

> Fast vierzig Minuten dauerte das „Verhör" in der von innen
> abgeschlossenen Kammer. Dann wurde dem inzwischen weinenden Jungen ein
> Vertrag vorgelegt, mit dem er sich fortan zum Wohlverhalten gegenüber
> seinen Mitschülern verpflichten sollte.

Wer sich jetzt denkt, Gymnasiast, das wird ein 18jähriger Raufbold
gewesen sein, ein fieser Serientäter, der immer auf dem Schulhof raucht
und nach dem Unterricht mit seinen Rockerfreunden randalieren geht. Nun,
äh, nicht ganz. Der Junge war 12 Jahre alt. ZWÖLF. In der sechsten
Klasse.

Für mich klingt die Geschichte nach [Misshandlung
Schutzbefohlener](http://de.wikipedia.org/wiki/Misshandlung_von_Schutzbefohlenen).
Ich hoffe, die Staatsanwaltschaft kümmert sich um die Lehrer.
