Kurze Durchsage der INSM: \"Studiengebühren schaffen \...
=========================================================

Date: 2013-03-04 13:02:07

Kurze Durchsage der INSM: [\"Studiengebühren schaffen
Chancengerechtigkeit\"](http://www.insm-oekonomenblog.de/9934-studiengebuhren-schaffen-chancengerechtigkeit/).

BWAHAHAHAHAHAHAHA, nee klar. Die sind immer noch nicht weg von ihrer
[\"Chancen\"-Rhetorik](http://blog.fefe.de/?ts=b339161b). Im ehemaligen
Nachrichtenmagazin war ja neulich auch eine Kolume von dem Fleischhauer,
die ging auch in die Richtung. Studieren tun ja nur die Kinder reicher
Eltern, daher sei das unsozial, wenn der Staat das Studium
subventioniert, weil man da ja die Armen für das Studium der Reichen
zahlen lassen würde.

Wer braucht schon Bildung im dem Staat, auf den INSM und die Rechten
gerade hinarbeiten? Da reicht es, wenn die Familie von Lambsdorff sich
ein Studium leisten kann für ihren Nachwuchs, und die Quandts. Der Rest
soll bitte doof bleiben und Bohlen-TV konsumieren und ihr Geld für
belanglosen Tand ausgeben, um die Wirtschaft am Laufen zu halten.

An der Stelle möchte ich auch mal die Folge 2 der ersten Staffel von
Black Mirror empfehlen, die passt inhaltlich. Keine Ahnung wo man sich
das in Deutschland am besten herholt. Die ganze Serie ist großartig,
zumindest was ich bisher davon gesehen habe. Ist aber nichts für Kinder,
und man sollte sich auch Zeit nehmen, wenn man das guckt, und nicht nur
nebenher hingucken. Und zwischen Episoden nen Tag Pause machen, um den
Erkenntnissen Zeit zum Reifen zu lassen.
