Ich weiß nicht, ob ihr dieses Totaldesaster namens \...
=======================================================

Date: 2013-03-19 12:20:04

Ich weiß nicht, ob ihr dieses Totaldesaster namens De-Mail verfolgt. Da
gibt es gerade mal wieder was zu Lachen. Und zwar wollten sie das jetzt
als Mittel zur Behördenkommunikation allen Behörden aufzwängen. Und das
Finanzamt hat dann gesagt, hört mal, das geht nicht, denn bei De-Mail
kann der Provider (!!!) die Mails entschlüsseln, und das verstößt gegen
das Steuergeheimnis. Ich weiß nicht, ob ihr das auf dem Radar hattet,
aber De-Mail ist die Wiedereinführung von Key Escrow durch die
Hintertür. Das ist nicht etwa Ende-zu-Ende sondern
Placebo-\"Verschlüsselung\". Und die \"Lösung\" für dieses an
Peinlichkeit kaum zu überbietende Dilemma? [Sie ändern die
Abgabenordnung, damit das automatisierte Entschlüsseln beim ISP nicht
mehr als Verstoß gegen das Steuergeheimnis
gilt](https://netzpolitik.org/2013/bundesregierung-will-verschlusselungsstandards-senken/).
Nein, wirklich!

> Werden dem Steuergeheimnis unterliegende Daten durch einen Amtsträger
> \[\...\] über De-Mail-Dienste \[\...\] versendet, liegt keine
> unbefugte Offenbarung, Verwertung und kein unbefugter Abruf von dem
> Steuergeheimnis unterliegenden Daten vor, wenn beim Versenden eine
> kurzzeitige automatisierte Entschlüsselung \[\...\] zum Zweck der
> Überprüfung auf Schadsoftware und zum Zweck der Weiterleitung an den
> Adressaten \[\...\] stattfindet.

Und liegt ja auch auf der Hand! Wenn man euer Steuerdaten automatisiert
entschlüsselt, um sie durch (womöglich noch cloud-basierte)
Schlangenöl-Lösungen ausländischer Firmen zu pipen, dann ist das doch
keine unbefugte Offenbarung!1!! Das kann ja wohl niemand ernsthaft
bestreiten. \*fazialpalmier\*

Oh, wenn ich \"der Provider\" sage, dann ist damit sowas wie GMX oder
die Telekom gemeint. Ohne die jetzt als besonders unvertrauenswürdig
herausstellen zu wollen. Aber ich weiß nicht, wie ihr das seht. Ich
finde nicht, dass die meine Steuerunterlagen einsehen können sollten.
Egal unter welchem Vorwand.

Oh und lest das mal genau. Es geht hier nicht nur darum, dass ihr eure
Steuererklärung per De-Mail abgebt. Es geht darum, dass ein Amt eure
Steuerdaten an ein anderes Amt verschickt. Und auf dem Weg wird das dann
von GMX und co entschlüsselt. D.h. wenn ihr die Steuererklärung nicht
per De-Mail abgebt, seid ihr trotzdem betroffen. Zustände, wie man sie
nicht mal aus Russland erwarten würde.
