Die Korruption der Parlamente widert mich ja nur noch \...
==========================================================

Date: 2013-06-20 12:37:47

Die Korruption der Parlamente widert mich ja nur noch an. Wisst ihr
noch, bei dem Bundestrojaner, als die Opposition wetterte, es gäbe keine
gesetzliche Grundlage? Und als die Nerds alle glaubten, sie hätten
gewonnen, weil die Parlamentarier selbst erkennen, dass das illegal war?
Dabei war das Gegenteil damit gemeint. Nicht \"dann machen wir das halt
nicht mehr\" sondern \"dann müssen wir halt ein Gesetz machen, das das
erlaubt\". Ist wie wenn man einen Parlamentarier beim Bankraub erwischt,
mit dem Geldsack in der Hand. Und die dann sagen \"na dann brauchen wir
halt ein Gesetz, das die parlamentarische Selbstbedienung bei Banken
legalisiert\".

Ähnlich korrupt läuft das bei Anhörungen ab. Immerhin sind die ehrlich
benannt. Anhörung. Da geht es nicht darum, die Wahrheit zu finden, oder
seine Position zu ändern. Mit vorgetragenen Fakten ist da nichts zu
falsifizieren. Niemand ändert da seine Meinung, weil man ihm zeigt, dass
er irrt. Da werden nur aus verfahrenstechnischen Gründen die Kritiker
angehört, damit die nicht danach das Verfahren insgesamt anfechten
können, weil sie nicht gehört wurden. Niemand hört ihnen zu. Man lässt
sie kommen und reden und es geschieht nichts.

Und der Höhepunkt ist, wenn das Parlament eine Anhörung von Leuten wie
Ziercke macht. Die tun ja genau das, was politisch gewollt ist. Der
Ziercke ist ja nicht zufällig auf seinem Posten. Und dann laden die den
vor, um dem Volk gegenüber den Eindruck zu erwecken, es gäbe Checks &
Balances und der müsse sich verantworten. Die Presse berichtet das dann
auch brav, meistens. Dabei sind die eigentlich Schuldigen die
Befragenden, nicht die Befragten.

Besonders schön kann man diese Muster gerade in den USA sehen. Die
FISA-\"Gerichte\" sind ja genau so entstanden damals. Da gab es einen
Skandal, weil die NSA illegal Amerikaner abgehört hat. Also hat man die
Gesetze geändert, damit das legal wird. Und so entstand diese ganze
Farce mit den alles abnickenden geheimen \"Gerichten\". Und jetzt, als
das ganze am hochblubbern ist, beraumt das Parlament eine Anhörung an,
und \"befragt\" die Bosse von FBI und NSA. Weil wie bei uns mit dem
Ziercke auch in diesem Fall die eigentlichen Täter im Parlament sitzen,
und die Befragten da nur zur Show die bösen Buben mimen, die sich zu
verantworten haben für ihre Missetaten, sind die Fragen natürlich alle
abgekartete Softball-Dinger ala \"wie viele fiese Terroristen haben Sie
denn mit diesem Programm gefangen\". Und der FBI-Boss deckt den NSA-Boss
und spielt ihm einen Pass nach dem anderen zu. Peinlich war bloß [dieses
Detail hier, am
Ende](http://www.theatlanticwire.com/politics/2013/06/nsa-friggin-beer-video/66360/).
Der NSA-Direktor glaubte, das Saalmikrofon sei schon aus, und sagte dem
FBI-Typen:

> \"Tell your boss,\" NSA Director Keith Alexander told the FBI deputy
> director, \"I owe him another friggin\' beer.\"

Da sieht man sehr schön, was das für eine enorme Farce ist.

Es gibt da ja am Rande noch das Detail, dass jemand mal geguckt hat, was
das so für 50 angebliche Terrorfälle sind, die die NSA da verhindert
haben will. Und [der erste auf den sie
gucken](http://www.washingtonsblog.com/2013/06/no-nsa-spying-did-not-prevent-a-terror-attack-on-wall-street.html)
ist ein Fall, wo ein Typ angeblich Wall Street sprengen wollte. Der
wurde tatsächlich gefasst und verurteilt, aber nicht wegen Terror
sondern wegen eines Geldtransfers an Al Kaida. Lolwhut?

Übrigens: [Hier ist, was Obama der Merkel gesagt
hat](http://www.guardian.co.uk/world/2013/jun/19/barack-obama-nsa-people-emails):

> \"This is not a situation in which we are rifling through the ordinary
> emails of German citizens or American citizens or French citizens or
> anybody else. This is not a situation where we simply go into the
> internet and start searching any way that we want. This is a
> circumscribed, narrow system, directed at us being able to protect our
> people and all of it is done with the oversight of the courts.\"

Erinnert das jemanden an was? Die Verteidigung des bayerischen
Innenministers für das Staatstrojanerprogramm vielleicht?

Und die Merkel entblödet sich nicht, die Sauerland-Gruppe als Beispiel
für abgewehrte Terror-Angriffe zu nehmen und der NSA für ihre Hilfe zu
danken. m(

Oh und warum würde der FBI-Typ die NSA decken? Weil der natürlich selber
einen Skandal am Bein hat, von dem er hofft, dass der jetzt platzt und
nicht nächste Woche, wenn die Leute nicht mehr mit der NSA abgelenkt
sind. Deshalb [spricht er ihn auch gleich mal selber
an](http://www.guardian.co.uk/world/2013/jun/19/fbi-drones-domestic-surveillance).

> \[FBI-Direktor\] Robert Mueller tells Congress bureau uses drones in a
> \'very, very minimal way\' as senators describe \'burgeoning concern\'
