Fragen und Antworten • Re: Crawler API / Media / Parser
=======================================================

Date: 2013-11-03 11:49:03

Hi freak!\
\
Deine Analyse macht Sinn, insgesamt ergibt sich hier für mich das Bild
das das Ganze ein wenig renoviert werden sollte. Ich beantworte deine
Fragen mal in anderer Reihenfolge, weil dadurch die Argumente in der
richtigen Reihenfolge kommen:\
\
zu Punkt 2)\
\
Leider ist es nicht so einfach, genau die richtigen URLs zu laden und
dabei nicht Daten zu verpassen die zu Parsern gehören die nicht
deaktiviert sind. Grund: manche Dateitypen erkennt man nicht an der
Extension des Filenamens, sondern am mime-type. Diesen sendet der httpd
aber erst im http-header mit. Folglich gibt es manchmal mehrere Parser,
die in Frage kommen, daher registrieren sich alle Parser mit den
Extensionen und mime-types, für die sie zuständig sind. Wenn aufgrund
dessen mehrere Parser in Frage kommen, so werden die auch alle gefragt
und dann geschaut ob ein Parser durch Werfen einer Exception
\'aufgibt\'. Schliesslich gibts noch einen generischen Parser, der immer
dazugenommen wird und der nur die URL als Dateninput nimmt. Der kann
dafür aber auch Mediatypen gut parsen, bsp. bei Namen von Videodateien
die CamelCases bei der Benennung verwenden, die tokenisiert der
generische Parser dann richtig.\
\
Also gibt es ausser den Parsern noch eine andere Regel, die entscheidet
ob eine Datei geladen wird: alle ausser die, die in der Klasse
Classification in den Medientypen apps, audio, video, ctrl drin stehen.
Das sind diese:\

Code: 
:   `        final String apps = "7z,ace,arc,arj,apk,asf,asx,bat,bin,bkf,bz2,cab,com,css,dcm,deb,dll,dmg,exe,java,gho,ghs,gz,hqx,img,iso,jar,lha,rar,sh,sit,sitx,tar,tbz,tgz,tib,torrent,vbs,war,zip";        final String audio = "aac,aif,aiff,flac,m4a,m4p,mid,mp2,mp3,oga,ogg,ram,sid,wav,wma";        final String video = "3g2,3gp,3gp2,3gpp,3gpp2,3ivx,asf,asx,avi,div,divx,dv,dvx,env,f4v,flv,hdmov,m1v,m4v,m-jpeg,mkv,moov,mov,movie,mp2v,mp4,mpe,mpeg,mpg,mpg4,mv4,ogm,ogv,qt,rm,rv,vid,swf,webm,wmv";        final String ctrl = "sha1,md5,crc32,sfv";`

\
\
Wenn ich nun die Dateien zu den Extensionen der deaktivierten Parser
nicht lade, kann ein Fehler entstehen. Ich könnte einen Flag bei Crawl
Start einbauen, das das Laden der deaktivierten extensionen unterdrückt.
Wäre das ok?\
\
zu Punkt 3)\
\
Hier muss man den eigentlich Parser, der als library eingebunden wird
und den Parser-Wrapper, der die Library aufruft unterscheiden. Der
Wrapper gibt die Info, zu welchen mime-types und extensionen die Lib
gehört weiter und muss daher auch geladen werden. Die eigentliche
Library wird dadurch noch nicht instantiiert, das passiert nur wenn eine
Datei solchen Typus auch geparst wird. Das sollte also kein Problem
darstellen.\
\
zu Punkt 1)\
die indexMedia Option war mal zum Steuern so gedacht, aber im Laufe der
Zeit habe ich auch aus dem Auge verloren was das eigentlich noch
bewirkt. Das müsste ich tatsächlich mal aufräumen. Denke dir die Option
mal weg, wir machen zwei neue Optionen hin:\
- Switch zwischen \'Load all non-media files for parsing\' und
\'Suppress files with deactivated parsers file extension\'\
- Switch zwischen \'Index all documents which are linked using
filename-parsers for deactivated file types\' und \'Store only links for
active parsers\'.\
Du könntest dann mit der jeweils 2. Option alle Image Links sowohl zum
Laden unterdrücken und auch nicht im Index als Link haben. Dann
verschwinden aber Links wie die hier:
[http://commons.wikimedia.org/wiki/File: \...
\_gross.jpg](http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Zedler-Preis-Wikimedia-Deutschland-fuer-freies-Wissen-2013_Gruppenbild_gross.jpg){.postlink}\
Das ist ein html, hat aber ein jpg als Extension. man sieht es erst am
mime-type, dass es html ist.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- So Nov 03, 2013 11:49 am

------------------------------------------------------------------------
