Einen Punkt möchte ich noch machen zur Drosselkom. \...
=======================================================

Date: 2013-04-24 21:16:19

Einen Punkt möchte ich noch machen zur Drosselkom. Einige von euch haben
denen geschrieben, und haben Antworten gekriegt. Deren PR-Linie ist wie
folgt:

1.  Das ist doch viel fairer so, weil nur die mehr zahlen, die auch mehr
    nutzen
2.  Entertain ist keine Netzneutralitätsverletzung, weil das ein Managed
    Service sei, der gesondert bezahlt wird

Erstmal zum 2. Teil, weil der einfacher ist. Technisch kann man in der
Tat so argumentieren.. An eurem T-DSL-Anschluss kommt IP an, und
Internet. Das ist aber nicht das selbe. Gedrosselt wird nicht das IP,
sondern der Internet-Teil des IP. Der Rest von dem IP wird nicht
gedrosselt. Und der Teil, der über das Internet kommt, wird in der Tat
neutral behandelt. Noch. Das ist dann alles gleich lahmarschig. Der
Telekom vorzuwerfen, dass Entertain nicht unter das Drosselkontingent
fällt, ist technisch vergleichbar damit, Kabel Deutschland vorzuwerfen,
dass sie nicht ihre Fernseh-Übertragung drosseln, wenn man seine 10 GB
pro Tag zusammen hat. Ergibt auch keinen echten Sinn. Spannend ist nicht
Entertain sondern Spotify. Wenn Spotify nicht betroffen ist, oder das
Klicken auf De-Mail, DANN haben wir eine Netzneutralitätsverletzung. Das
ist auch der Grund, wieso ich Netzneutralität im Moment für eine
Nebelkerze halte, einen Nebenkriegsschauplatz, der mehr verwirrt als das
er nützlich ist.

Nun zum ersten Punkt. Meines Wissens nach ist das eine glatte Lüge, weil
man eben nicht mehr zahlen kann und dann hören sie zu drosseln auf, oder
drosseln später. Aber ignorieren wir das mal und nehmen wir an, dass das
so wäre. Das Teure beim Telekom-Netz ist NICHT der Traffic. Im
Gegenteil, ich hatte das ja schon mal erklärt hier, die verdienen am
Traffic an der anderen Seite nochmal. D.h. das Drosseln wird für die
Telekom möglicherweise sogar einen Einkommensverlust bedeuten. Das finde
ich an der Sache gerade das lustigste Detail. Das Teure am Telekom-Netz
sind die Fixkosten für DSLAMs, für die Anschluss-Infrastruktur. Das
kostet Geld, die Hardware kostet Geld, das muss irgendwo hingestellt
werden, das kostet möglicherweise Miete, auf jeden Fall aber
Planungsstress, und Strom muss auch noch beschafft werden,
Wartungskosten. DAS kostet Geld. NICHTS von diesen Kosten ist IRGENDWIE
von der Trafficmenge betroffen oder auch nur beeinflusst (mal von
vernachlässigbaren Stromkostenzunahmen wegen Powersave-Abschalten im
Switch o.ä. abgesehen). Die Backbones sind Glasfaser. Das zu legen war
teuer. Damals. In den 80er Jahren. Heute da mehr Bandbreite rauszuholen
ist im Wesentlichen kostenlos. Man muss wenn es hochkommt ein paar
Routermodule gegen bessere Modelle tauschen. Die sind zwar auch teuer,
aber das ist im Vergleich zu den DSLAMs vom Verhältnis her eine
Nachkommastelle. Die geben für ihre Callcenter und Werbung locker mehr
aus, würde ich schätzen. Lasst euch also nicht von diesem
Bandbreiten-Argument einlullen. Das ist Bullshit.

Und hört mir mit Netzneutralität auf. Das ist auch wichtig, aber das ist
nicht das dringlichste Problem, das wir im Moment haben.

Was ich ja richtig geil fände, ist wenn auf der Aktionärsversammlung mal
die Aktionäre aufstehen und dem Vorstand untersagen, durch sinnlose
Drosselung die Einnahmen aus dem \"Peering\"- und Hosting-Geschäft
kaputtzumachen. Das wäre mal ein sehr lustiger Hebel. Denn dann müsste
die Telekom das mal erläutern, wieviel Kohle sie so ~~erpresst~~
einnimmt an der Front.

**Update**: Eines noch. Eure Erregung gerade ist gut und wichtig, auch
und gerade wenn die Telekom sich nicht bewegt. Denn das hält gerade die
Konkurrenz davon ab, sofort auf den Zug aufzuspringen. Die hoffen im
Moment alle, dass die ganzen wütenden Telekom-Kunden bei ihnen teure
Langfrist-Verträge abschließen, dann drosseln sie auch.
