Mitmachen • Re: QPH -\> metager? 10/sec
=======================================

Date: 2013-01-10 20:59:19

Danke für die Ausführung, Thomas.\
Ich habe eigentlich drei Punkte hier.\
\
1. Die Zahl der YaCy Nodes in Metager (Metager 2 insteressiert mich
weniger, da Metager total gut ist) muss erhöht werden. Hier sollten wir
überlegen wie. Ich dachte, dass die Zugpferde aus der Freeworld sich
alle freiwillig haben anbinden lassen, so dass hier schon 10 Nodes
zusammen kommen, ok das scheint nicht der Fall zu sein. Aber die
Aussage, dass das Freeworldnet dem Ansturm von Metager nicht gewachsen
wäre, stellt YacY schon in Frage.. Ok und dann Server ankaufen ist
sicherlich durch Spenden möglich, würde ich auch machen, aber ich denke
es ist dann nur eine begrenzte und nicht nachhaltige Lösung. Ich dachte,
dass man wirken könne, dass ein paar Uni-Rechenzentren Metager
unterstützen, aber anscheinend ist das WSB und der Suma schon nicht
gelungen zur Zeit, wo Metager noch im Rechenzentrum eingebunden war/ist.
Mein Tip wäre daher, dass Metager so lange wie möglich an der Uni
angebunden bleibt. Und auch andere Rechenzentren dieses Tool
unterstützen mit einem YaCy Node.\
\
2. Die erhöhung der Anzahl an URLs in dem Metager-Yacy Node sollte ein
weiteres Anliegen sein. Es gibt ja inzwischen schon gute Quellen an URLs
(habe hier auch mehrer Millionen) und man kann ja auch Crawlen, oder
diese Crawls per DHT sich besorgen. Aber gut, wenn es ein definierter
Robinson sein soll, dann ist es wie es definiert ist (was wenig ist und
ggf aufzeigt, dass sich keiner um weitere RSS oder Startseiten kümmert).
Wie können wir also die Anzahl der URLs vergrössern? Hier ist sicherlich
die Daten-Interface-Kompatibilität wichtig, die ganzen URL Daten Dumps
kann man nicht so leicht importieren.\
\
3. Die Frage nach mehr Nodes und mehr URLs ließe sich ja durch den
Anschluss von Freeworld and die Metager beheben. Warum macht man das
nicht? Aus inhaltlich-politischen Gründen oder weil das Netz sonst
kollabiert? Ok, also der Austausch ist entscheidend, sind wir wieder bei
einer Importfunktion.\
Solr macht sich und gibt es dazu Informationen, wie man diese URLs lesen
kann? Gibt es Tools wie SQLTableBrowser für SQL, mit denen man einen
Solr Dump lesen kann? Letztlich ist die beste Import Basis ja eine
txt-Datei mit URL pro Zeile. Aber bei der Freeworld-Anbindung an Metager
wäre auch dieses hintergründige Maintainance.\
\
Können wir also Metager anbinden an Freeworld?

Statistik: Verfasst von
[ribbon](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=193)
--- Do Jan 10, 2013 8:59 pm

------------------------------------------------------------------------
