Das hab ich jetzt davon, die Beckmann-Sendung zu empfehlen. \...
================================================================

Date: 2013-07-21 23:01:16

Das hab ich jetzt davon, die Beckmann-Sendung zu empfehlen. Der Stream
war völlig überlastet, brach dauernd weg, und das Bandbreitenmanagement
schaltete auf Kubismus, damit überhaupt noch was bis zu mir durchkam. Na
spitze.

Aber was ich gehört habe, fand ich so schlecht nicht. Ich fand es sehr
erfreulich, dass der Yogeshwar die Frage stellte, wieviel ein Hitler mit
der Technologie der NSA hätte anrichten können. Er sagte sowas wie
\"damit wäre die Endlösung der Judenfrage eine Sache von ein paar Tagen
gewesen\".

Ansonsten war das ja eine Goldgrube an schönen Zitaten, die Sendung.
Wenn man bedenkt, dass das eine ARD-Talkshow war, war das deutlich unter
par.

Besonders schön war ja, dass da keine Politiker drin waren. Das ist
allen An- und Abwesenden so positiv aufgefallen, dass ich mir gerade
eine Welt ausmale, in der im Wahljahr einfach mal überhaupt keine
Politiker mehr zu Wort kommen im Fernsehen. Wie großartig wäre DAS denn?
Man stelle sich das mal vor! Wenn wir diese Leute einfach wegignorieren!
Die lügen und betrügen ja eh die ganze Zeit, sind nur mit Not- und
anderen Lügen beschäftigt, wenn sie nicht gerade der Korruption fröhnen
und/oder sich die Diäten erhöhen. Ich fände das super, wenn man die
einfach komplett nicht mehr zu Wort kommen ließe. Nur noch indirekt
berichten. Auch so 2. Reihe Leute wie den Ziercke einfach nicht mehr zu
Wort kommen lassen. Dann würde dieses Terror-Theater mal aufhören.

Zu der Schirrmacher-Idee, die EU müsse mal ein Gegen-Google bauen, mit
humanistischen Werten im Code verankert: Das halte ich für nicht
wünschenswert. Erstens hat die EU in den letzten Jahren gezeigt, dass
sie Experten darin sind, uns was von Humanismus und Menschenrechten ins
Gesicht zu lügen, und dann hinternrum unsere Fluggastdaten und Bankdaten
an die Amerikaner zu geben und geheime US-Folterknäste und
Rendition-Flüge zu tolerieren, bis sie auffliegen, und dann wild
herumzugestikulieren, dass man da jetzt auch nichts mehr machen kann.
Ich traue denen nicht so weit wie ich sie werfen kann. Zweitens ist Code
geduldig. Da kommt dann ein Ziercke-Klon und zelebriert seine
Kinderporno-Horrorshow und flupps kriegt das EU-Google eine Hintertür
für die Polizei. Dann kommt der Verfassungsschutzchef und blubbert was
von Islamisten-Terror und schwuppdiewupp haben auch die Dienste eine
Hintertür. Dann kommt das Militär und erzählt was von Katastrophenschutz
und kriegt eine Hintertür, und dann kommen die Amis und sprechen von
Verfolgung von Terroristen und kriegen eine Hintertür. Das wäre genau
wie heute, nur dass ich Google vergleichsweise eher glaube, dass sie die
Daten nicht freiwillig rausrücken.

Schirrmacher hat einen sehr wichtigen Satz gesprochen in der Sendung. Er
meinte, so ein System der Vollüberwachung verändert nicht nur die
Überwachten sondern auch die Überwacher, die entwickeln dann
Allmachtsfantasien. Das halte ich für sehr richtig und möchte es auch
auf die EU-Abgeordneten übertragen. Auf der einen Seite sind die durch
die Zusammenarbeit mit den Amerikanern in einer privilegierten Position,
das steigert ihr Selbstwertgefühl und deshalb müssen sie diesen Status
Quo unbedingt beibehalten oder gar ausbauen. Zweitens: Selbst wenn die
Bevölkerung noch nicht verinnerlich hat, wieviel Vertrauen die EU schon
verspielt hat, die Abgeordneten wissen das, und deren Verhalten ändert
sich dadurch auch. Ist der Ruf erst ruiniert, korrumpiert es sich ganz
ungeniert.

**Update**: Ui hier lesen ja viele Golfer mit. Ich schrieb über par,
weil ich mir dachte, das kapiert sonst keiner. Richtig ist \"unter
par\", weil par beim Golf die Anzahl der Schläge ist, die man zu
unterbieten versuchen soll. Weniger Schläge sind besser.
