In eigener Sache: Hab lieber Osterferien gemacht als \...
=========================================================

Date: 2013-04-05 08:13:33

In eigener Sache: Hab lieber Osterferien gemacht als mir einen neuen
Aprilscherz auszudenken. Stellt sich raus, dass der Code von vor zwei
Jahren noch drin war. Hat überraschenderweise doch noch den einen oder
anderen Neuleser überrascht, insofern: April, April! :-)

In Sachen Osterferien kann ich mal eine Anekdote erzählen. Ich bin u.a.
mit der Bahn nach Cardiff gefahren, weil ich mir dachte, Hauptstadt von
Wales, Hafenstadt, ist bestimmt nett da. War es auch, Cardiff hat mir
sehr gut gefallen. Die Anekdote ist aber nicht über Cardiff sondern über
die Bahn. Die Bahngesellschaft heißt First Great Western, das fand ich
ja an sich schon mal großartig, weil es eher nach Kalifornien als nach
England klingt. Erster Eindruck war, dass am Fenster der Türen ein
Aufkleber war: Bitte Fenster zumachen, das spart Energie. Nanu? Man kann
die Fenster aufmachen? Komisch, diese Briten. Dachte mir da erstmal
nichts bei.

Als ich den Zug verlassen wollte, war ich dann der erste an der Tür und
stellte fest, dass es da keinen Knopf oder Hebel zum Öffnen gibt. Nanu?
Einfach ziehen? Nein! Man muss das Fenster ganz runterziehen, dann mit
dem Arm nach außen durchgreifen, und dann den Hebel außen (!) durch das
Fenster betätigen, um die Tür zu entriegeln. Dann kann man sie
aufstoßen. Kinder und Menschen mit kurzen Armen haben verloren.

Deshalb kann man in England im Zug das Fenster an der Tür öffnen!
