Off-Topic • Nie wieder leere Akkus: Infinity Cell lädt das iPhone mit Be
========================================================================

Date: 2013-05-03 08:16:05

Bei den letzten Vorstellungen neuer iPhones warfen verschiedene
Kommentatoren Apple vor, das Smartphone zwar verbessert, aber auf
revolutionäre Veränderungen verzichtet zu haben. In vielen Punkten seien
Android-Smartphones besser geworden. Doch mit diesem Bewegungsladegerät
könnte Apple den Telefonmarkt wieder umkrempeln.\
Noch bis zum 6 Juni sammelt Bryan Keiser mit seiner Firma Ideation
Designs auf der Crowdfounding-Plattform Kickstarter Geld für den
„Infinity Cell Kinetic Charger". Dahinter verbirgt sich ein Ladegerät
für das iPhone, dass Bewegungen in elektrische Energie umwandelt. Zum
Aufladen reicht es aus, das Telefon zu schütteln oder einfach beim Gehen
in die Hosentasche zu stecken.\
Die Idee, den Akku seines iPhones nebenbei durch Bewegungen aufzuladen,
ist genial, nur leider handelt es sich bei dem Kickstarter-Projekt um
eine Hülle, die das iPhone dicker macht. Sollte jetzt aber Apple ein
wenig von seinem Barvermögen -- auch nach der Ausschüttung von 100
Milliarden an die Aktionäre youtube konverter
<http://www.youtubekonverter.com/>, befinden sich noch über 40
Milliarden im Geldspeicher -- in die Hand nehmen, um Firma und Patent zu
übernehmen und anschließend die ganze Technik so zu schrumpfen. Sodass
sie in das iPhone passt und weniger als die 125 Dollar kostet, die
momentan für den Infinity Cell Kinetic Charger fällig werden. Für den
Versand nach Deutschland muss man das Projekt mit 160 Dollar, also rund
125 Euro, unterstützen.\
Mit einem Smartphone, dass sich beim Gehen auflädt, hätte Apple
gegenüber der Konkurrenz wieder ein Alleinstellungsmerkmal. Drahtloses
Aufladen, wie es zum Beispiel das Nokia Lumia 920 (Amazon-Link)
beherrscht, könnte das iPhone so ohne schlechtes Gewissen überspringen.
Um Platz für das Schüttel-Ladegerät zu schaffen, wäre es vertretbar, den
Akku zu verkleinern, da er aufgrund der dauerhaften Aufladung weniger
Kapazität haben muss.\
In diese Richtung muss es gehen\
Leider ist das noch Zukunftsmusik. Und selbst wenn Apple sich zu einem
Kauf der Technologie entschließen sollte, wäre der Einsatz des
Schüttel-Ladegeräts selbst beim iPhone 6, das voraussichtlich 2014
erscheint, unwahrscheinlich. Immer schnellere Prozessoren, schöne
Displays und bessere Kameras führen nur noch zu einem müden Gähnen. Das
Projekt von Ideation Designs zeigt jedoch, mit welcher Art von
Verbesserungen das iPhone wieder den Smartphone-Thron besteigen könnte.

Statistik: Verfasst von
[Natasha4481](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8908)
--- Fr Mai 03, 2013 7:16 am

------------------------------------------------------------------------
