Ich sammle ja Bullshit-Bingo. Dem kann man als Consultant \...
==============================================================

Date: 2013-04-05 14:28:00

Ich sammle ja Bullshit-Bingo. Dem kann man als Consultant in der
IT-Branche eh nicht ausweichen. Bisheriger unangefochtener Marktführer
war bisher [das hier](http://blog.fefe.de/?ts=bc94ea71). Aber heute habe
ich glaube ich den würdigen Nachfolger getroffen. SDN.

SDN steht für Software Defined Networking. Klingt schon total bekloppt?
Na dann klickt mal. [Z.B.
hier](http://www.theregister.co.uk/2013/04/02/sdn/). Das ist der
Versuch, völlig überflüssige Hirnrisstechnologien wie \"Clouds\" und
\"Virtualisierung\" aufzuwerten, indem man neue sinnlose Buzzwords
dazutut. Und wie immer, wenn man nicht sagen will, worum es geht, nimmt
man \"Open\" und tut irgendwas nach Bewegung oder Aktion klingendes
dran. In diesem Fall \"OpenFlow\". [Mit Highlights
wie](http://www.openflow.org/)

> Innovate in Your Network
>
> OpenFlow enables networks to evolve, by giving a remote controller the
> power to modify the behavior of network devices

OH MEIN GOTT!1!!

Wer diesen ganzen Virtualisierungs-Bullshit aussitzt, dem will ich
gratulieren und kurz ausführen, welchen Hirnriss er verpasst hat:
virtuelle Switches. Im Sinne von Netzwerk-Switches. Aber in Software.
Zwischen der Performancevernichtungstechnologie namens \"VM\". Weil, äh,
Hardware war schnell, billig und funktionierte. Das war offensichtlich
kein akzeptabler Zustand.

Zieht euch mal diesen Satz hier rein:

> The \"Virtualized Services Platform\" (VSP), announced on Tuesday by
> Nuage, is a proprietary network virtualization overlay that uses
> distributed routing and switching to virtualize layers two through
> four of the networking stack, and is based in part on
> Alcatel-Lucent\'s Service Router Operating System.

Nuage (\"New Age\", geddit?) war so ein typisches Buzzword-Startup.
Venture Capital verbrennen, bis einen eine verzweifelte große Firma
kauft. Und viel verzweifelter als Alcatel-Lucent wird es nicht unter den
großen Firmen in der Netzwerk-Branche :-) [Hier ist deren
Selbstdarstellung](http://www.networkworld.com/news/2013/010713-nuage-265581.html):

> Nuage Networks focused on scalable, automated hybrid clouds

Na, könnt ihr noch?

> Nuage Networks was established a year ago to tackle the scalability
> and automated service provisioning issues of cloud providers offering
> hybrid --- public and private --- multi-tenant cloud services.

Nur ein Jahr gab es diese Firma, bevor die gekauft wurde. Könnt ihr euch
ja selbst überlegen, wie umfangreich deren Leistungen gewesen sein
können in dem einen Jahr.

> \"We want to make sure that the network gets out of the way,\" says
> Sunil Khandekar, Nuage CEO.

Aha. Soso. Nee, klar.

Und hier ist, wovon wir tatsächlich reden, wenn man den Bullshit zur
Seite bulldozed:

> VSP sits on top of standard data-center gear and supports the Xen,
> KVM, and VMware ESXi hypervisors

Wir reden hier, mit anderen Worten, von einem Perl-Skriptchen.
