Mir hat gerade ein Vögelchen eine großartige Geschichte \...
============================================================

Date: 2013-01-17 17:45:48

Mir hat gerade ein Vögelchen eine großartige Geschichte zugesteckt. Es
geht um die Umstellung von SIS+ auf SIS II, das ist das \"Schengen
Information System\", das EU-weite Polizei-Datenbank-Verbundnetz. Die
Umstellung war eines dieser tollen IT-Großprojekte der öffentlichen
Hand, die dann im Industriemaßstab verkackt werden. Einen richtigen
Überblick, was da alles falsch lief, gibt es bisher m.W. noch nicht
öffentlich, auch ich habe hier nur ein paar Krumen zugesteckt bekommen.
Aber schon dort stehen Dinge drin wie dass sie die Netz-Verbindungen
überhaupt noch nicht abnehmen konnten, weil es dafür drei Monate am
Stück störungsfrei verfügbar sein muss, was der Zulieferer nicht
hinkriegt.

Der eigentliche Schenkelklopfer in diesem Leak ist allerdings die
Konvertierungssoftware zwischen den Datenbankformaten von \"SIS 1+\"
(der bisherigen Software) und \"SIS II\" (der neuen Software). Da geht
es erstmal so los, dass sie einen Test mit Rückfall auf die alte
Software getestet haben, und direkt nach dieser Generalprobe hat die
Netzwerkabteilung an der Netzwerkkonfiguration rumgepopelt, so dass sie
jetzt nochmal testen müssen.

Bei dem Konvertierer fallen dann so Details auf wie dass es nur im neuen
System eine ID-Nummer für jeden Datensatz gibt und daher können
Mitgliedstaaten mit der alten Software nicht sagen, welcher Datensatz
ihnen konkret fehlt, sondern nur dass einer fehlt. Wir reden hier
technisch von einer replizierten Datenbank, bei der das Update vom
Hinzufügen eines Datensatzes verlorengegangen ist. Aber aus unklaren
Gründen nehmen sie da keine Lösung von der Stange (denn das ist ein
gelöstes Problem) sondern basteln sich ein eigenes Fummelsystem mit
Benachrichtigungen und auf Basis von unzureichenden Datenbankmodellen.
Die zuständige Abteilung meint laut dieses Dokumentes, naja, es gibt da
eine ordentliche Lösung, aber für die fehlen uns die Resourcen, daher
schicken wir am besten alle vier Stunden manuell per Email über das
interne Netzwerk Listen mit den nicht konvertierten Datensätzen rum. Auf
dem Niveau arbeiten die da!

An der Stelle merkte der Österreichische Unterhändler an, dass es sich
hier um wesentliche Informationen handele, die zeitnah überall zur
Verfügung stehen müssten. Der Deutsche Unterhändler konnte gar nicht
erst glauben, dass der Konverter überhaupt Nachrichten verliert. Man sei
davon ausgegangen, dass dafür die Tests gemacht wurden, damit man
ausschließen kann, dass da Datensätze verloren gehen. Und überhaupt, von
wievielen Datensätzen reden wir hier eigentlich, die da so pro Tag
verloren gehen?

Die erste Antwort kommt von der Sachverständigenfirma; die sagen, naja,
das kann man so genau nicht sagen, weil wir ja bisher nur mit Testdaten
gearbeitet haben und nicht mit echten Daten. Daraufhin unterbricht die
Netzwerkabteilung und sagt, das sei ja gar nicht so schlimm wie es
klingt, weil es sich höchstens um 4-10 Nachrichten am Tag handele.

Wartet, kommt noch besser!

Zuständig ist in der aktuellen Projektphase Estland, und die gaben da
ernsthaft zu Protokoll, dass das aus Sicht von Estland schon OK sei, das
Risiko sei hinreichend abgefedert, denn ein gewisses Lebensrisiko gibt
es ja immer. Es könne schließlich auch morgen ein Meteorit das
Rechenzentrum treffen, und dann wäre ja auch alles futsch.

Leider kann ich das nicht unabhängig validieren oder die Quelle sagen,
daher betrachtet das mal als Gerücht, bis das noch woanders leakt :-)
