Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Hohe CPU Load
=====================================================

Date: 2013-09-18 11:50:30

Danke für die Ausführungen.\
\
Nachdem alle Seiten mittels \"Terminate\" aus \"Lokaler Crawler\"
entfernt wurden, war die CPU beinahe 0.\
\
Daraufhin habe ich einen \"Neustart\" durchgeführt und plötzlich ist die
CPU Last wieder über 200%. Im Logfile ist etwas von solr-Optimierung
gestanden. Nach rd. 2h war dieser Vorgang dann beendet und die CPU Last
wieder ok.\
\
Dann habe ich einen Crawlingprozess gestartet mit einem File, dessen
Größe in früheren Zeiten keine Probleme bereitet hat. Diesmal ist das
Tool jedoch hängen geblieben. Nach einem \"kill\" habe ich YaCy wieder
aktiviert und letztendlich wurde der Indizierungsvorgang gestartet.
Scheinbar führen Veränderungen im Zuge der letzten
Versionsänderungen/Updates hier nun zu Problemen.\
\
Ich verwende YaCy dzt. vordergründig zur Indizierung von Webseiten. Die
Suche erfolgt über einen externen solr-Server. D.h. die
solr-Optimierung, Berechnung der Rankingfaktoren, etc. werden dort
behandelt. Lassen sich daher die im Hintergrund stattfindenden (und
scheinbar neu implementierten) Optimierungsvorgänge und
Rankingberechnungen evtl. abschalten? Dann sollte YaCy für meine Zwecke
eigentlich wieder super funktionieren.

Statistik: Verfasst von
[hotel24](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8871)
--- Mi Sep 18, 2013 10:50 am

------------------------------------------------------------------------
