Erinnert ihr euch noch, wie wir in Sachen Netzneutralität \...
==============================================================

Date: 2013-01-21 16:52:56

Erinnert ihr euch noch, wie wir in Sachen Netzneutralität davor gewarnt
haben, dass eines Tages ein ISP kommen und Google erpressen würde?
\"Schönes Youtube habt ihr da, wäre ja schade, wenn die Pakete in
unserem Netz einen bedauerlichen Unfall hätten\...\"?

Haha, haben da alle gelacht, voll unrealistisch, sowas könnte NIE
passieren. Und heute? [Orange sagt an, von Google für das Reinlassen des
Youtube-Traffics bezahlt zu
werden](http://www.golem.de/news/orange-google-bezahlt-uns-fuer-youtube-datentraffic-1301-97037.html).
Weil Youtube angeblich 50% ihres Trafficvolumens ausmacht. Gut, das wäre
in Deutschland tatsächlich undenkbar. Soviel Traffic machen die
GEMA-Fehlermeldungen nicht aus.

Ich finde das hammerhart. Erstens öffnet das natürlich für Google die
Fluttore. Jetzt wird jeder ISP und sein kleiner Bruder an den Tropf
wollen. Und im Streit mit den Verlegern in Deutschland ist das natürlich
auch ein Eigentor erster Güte. Das ist ein so formidables Eigentor, dass
ich mir im Moment noch denke, dass das eine Lüge von Orange ist. Für so
blöde hätte ich Google nicht gehalten.

Letztlich, wenn 50% des Traffics bei Orange von Youtube kommen, heißt
das doch, dass die Kunden Orange hauptsächlich für Youtube-Klicken
bezahlen. Da hätte man eher andersherum argumentieren sollen, dass
Youtube von Orange Geld kriegen sollte, weil offensichtlich ihr ganzes
Geschäftsmodell auf dem Verfügbarsein von Youtube basiert. Krasse Nummer
jedenfalls.
