Ich könnte mich ja über die \"macht doch bitte eure \...
========================================================

Date: 2013-05-13 16:35:21

Ich könnte mich ja über die \"macht doch bitte eure Adblocker
aus\"-Kampagne amüsieren. Das ehemalige Nachrichtenmagazin hat auch noch
die Dreistigkeit, uns in ihrem Appell ins Gesicht zu lügen, ihre Werbung
sei ja total zurückhaltend und blinke nicht. Soll das ein Witz sein?
Vielleicht mal nen Optiker aufsuchen?

Und bei der Süddeutschen muss man runterscrollen, um den ersten Text
sehen zu können, und die Irland-Anzeige darüber ist animiert. War
Ehrlichkeit nicht mal eine Tugend, auf die Journalisten stolz waren?

Der Lacher ist ja, dass ausgerechnet das ehemalige Nachrichtenmagazin
ÜBERHAUPT keine Ausrede hat, denn die betreiben ihr Werbenetzwerk seit
ewigen Jahren selbst. \"Quality Channel\" heißt das. Die können also
nicht sagen, ihr Netzwerk habe ihnen Konditionen diktiert und deshalb
hätten sie statt einem Banner oben ein halbes Dutzend nervige
Blink-Anzeigen pro Seite reinnehmen müssen. Oder die Anzeigen, die
einmal den gesamten Bildrand fressen.

Mein Mitleid hält sich in Grenzen. Ich hörte, die ersten Werbeblocker
blocken jetzt auch das Nagging.

Man sollte ja denken, dass den Leuten in der Sekunde ein Licht aufgeht,
wo andere Leute einen Monat Lebenszeit investieren, um eine
Browser-Extension zu schreiben, die eure Werbung wegfiltert. Spätestens
an der Stelle muss doch auch dem letzten CSU-Wähler klar sein, dass die
Werbung zu nervig geworden ist.
