Wusstet ihr, dass in Deutschland bei Beleidigungen \...
=======================================================

Date: 2013-04-19 13:38:10

Wusstet ihr, dass in Deutschland bei Beleidigungen im Internet (Facebook
in diesem Fall) der Staatsschutz loszieht und Hausdurchsuchungen bei
14jährigen Kindern macht? Ich auch nicht. [War aber in diesem Fall wohl
so](http://sz.de/1.1652553). Der Beleidigte war nämlich ein
Strafrechtsprofessor, da wollte die Staatsanwaltschaft sich wohl nicht
die Blöße geben, nicht hart genug ermittelt zu haben. Und so fragten sie
bei Facebook nach, und bekamen die üblichen nichtssagenden, nicht
hilfreichen Textbausteine. Also haben sie auf Facebook ermittelt und in
dem Profil des Absenders Fotos einer Schule in München gefunden.
Daraufhin ging die Kripo zu dieser Schule und befragten den Direktor und
ein 13jähriger Schüler, der \"eingehend befragt wurde\" (OMFG) hat dann
schließlich auf den 14jährigen gezeigt. Den hätte man auch befragen
können, entschied sich aber lieber zu einer Hausdurchsuchung. So konnte
man im Kinderzimmer einen Laptop sicherstellen. Und wir wissen ja alle,
wie schlecht ausgestattet die Staatsanwaltschaften sind, wenn es um IT
geht. Da kann man sich die Möglichkeit einer Beschlagnahme von
Kinder-Laptops nicht entgehen lassen.

Und der Hammer:

> In einer Mitteilung an die Staatsanwaltschaft hielt ein Ermittler
> sogar fest, dass der Text vom Duktus wie auch vom Inhalt her eher
> einem Erwachsenen zuzuordnen sei.

Das war aber der Staatsanwaltschaft wurscht. Laptop ist Laptop, da wird
durchsucht!

Der eine oder andere von euch wird jetzt vielleicht entsetzt sein, dass
ich es hier so aussehen lasse, als ob die Arbeits-IT bei der Justiz im
Wesentlichen aus beschlagnahmten Rechnern aus irgendwelchen
Kriminalfällen bestehe. Nun, äh, wusstet ihr das nicht? [So funktioniert
das in unserem Land](http://www.heise.de/-204144). Ich hab mir das mal
so von einem Richter erklären lassen. Die Justiz sei ja völlig
unzureichend mit Geld ausgestattet, und den bliebe ja in der Praxis auch
gar nichts anderes übrig, um sich überhaupt arbeitsfähig zu halten. Die
Justiz darf das nicht einfach so machen. Das muss schon ein Tatmittel
bei einer Straftat sein, eine Ordnungswidrigkeit reicht nicht. Und zur
Beweissicherung gesicherte rumstehende PCs reichen nicht, das muss
Tatmittel in der zur Last gelegten Straftat sein. Aber das kann man im
Zweifelsfall möglicherweise auch etwas weiter auslegen.
