Aus der beliebten Kategorie: und DESHALB brauchen wir \...
==========================================================

Date: 2013-02-18 14:54:02

Aus der beliebten Kategorie: und DESHALB brauchen wir die
Vorratsdatenspeicherung: [Wegen der Hells Angels, die sich mit
holländischen Rockern
kloppen](http://ml.spiegel.de/article.do?id=883998). Wer annimmt, dass
das eher im Meatspace als im Cyberspace stattfindet, der ist voll von
gestern:

> Der nordrhein-westfälische Landesvorsitzende der Deutschen
> Polizei-Gewerkschaft (DPolG), Erich Rettinghaus, teilte mit: \"Wir
> beobachten einen Verdrängungs- und Machtkampf von besonderer
> Brutalität.\" Es müsse verhindert werden, \"dass Unbeteiligte zwischen
> die Fronten geraten. Kriminelle Rockergruppen bedürfen der permanenten
> Überwachung.\" Rettinghaus forderte in diesem Zusammenhang eine
> Regelung der Vorratsdatenspeicherung, die noch immer vom
> Bundesjustizministerium blockiert werde.

Abgesehen davon, dass die nicht kriminell sind, sonst wären sie auf der
Anklagebank oder im Knast, ist dieser Gedankenspruch richtungsweisend.
Und natürlich mal wieder einer von der DPolG. Ob sich dieser Rettinghaus
als Nachfolger für den Wendt ins Gespräch zu bringen versucht? Solche
debilen Hirnfürze kennt man sonst von dem. Vielleicht pullt der Wendt
demnächst einen Papst und die Nachfolger sind jetzt unter Beweisdruck,
sich als mindestens genauso weggetreten zu positionieren? In jedem Fall
muss man sich diesen Rettinghaus merken, und der Übergang von Rockern
zur Vorratsdatenspeicherung ist ab jetzt die Messlatte für bescheuerte
VDS-Forderungen. Das wird nicht leicht zu toppen sein!
