Ich habe ja normalerweise für Politiker nur Spott \...
======================================================

Date: 2013-02-07 12:42:09

Ich habe ja normalerweise für Politiker nur Spott und Hohn übrig, aber
was hier heute morgen im Fernsehen lief, das hat mir die Schuhe
ausgezogen. Da muss ich sagen: Respekt, Herr Osborne.

Ausgangsbasis ist, dass die Royal Bank of Scotland 390 Millionen Pfund
Strafzahlung aufgedrückt bekommen hat, für ihren Part beim
[Libor-Skandal](/?ts=b3587366). Die Royal Bank of Scotland, wir erinnern
uns, [musste deshalb schonmal Strafe zahlen](/?ts=b10b4504) und hat
enorme Bailouts empfangen, war faktisch pleite.

Die müssen jetzt Strafe zahlen. Und zwar nicht wegen der britischen
Börsenaufsicht, die hat nur 80 Millionen verhängt. Der Großteil der
Strafe geht an die US-Börsenaufsicht. Hier zahlt jetzt also der
britische Steuerzahler 200 Millionen Pfund an die Amis, für
Fehlverhalten der Banker.

Rein PR-technisch gesehen würde man sagen: da gibt es nichts
schönzureden. Das ist eine total verkackte Situation.

Eine weitere Geschichte der letzten Tage war, dass Osborne Sparmaßnahmen
verkündet hat, die u.a. die Armee betreffen, und Cameron hatte der Armee
vorher zugesagt, dass sie nicht betroffen sein sollten. Das war an sich
schon der Hammer, weil die kontroverse neue Bahnstrecke von London nach
Birmingham wegen ihrer Kosten von 35 Milliarden in der Luft zerrissen
wurde, aber das Militär soll 160 Milliarden oder so kriegen (finde
gerade die Meldung nicht mehr) für neue Atomubooten und -raketen. Das
Militär war dann ungehalten, dass sie doch auch gekürzt werden sollen.

Das ist das Umfeld. So und jetzt guckt euch mal [den Finanzminister an,
wie der das handled](http://www.youtube.com/watch?v=gluFcZOjCvw). Das
ist echt der Hammer.

Ich paraphrasiere mal.

Diese Skandale stehen für die schlechtesten Aspekte der Banken, aber wir
werden daraus etwas positives machen, wir werden das Geld denen geben,
die für die besten Aspekte der Briten stehen \... das Militär.

Und er hat sogar noch die glatte Lüge eingeflochten, dass die
Strafzahlung von den Bankern kommt, nicht vom Steuerzahler.

Der hat es also geschafft, den Steuerzahler doch für das Militär zahlen
zu lassen, das aber den Bankern in die Schuhe zu schieben, und auch noch
so zu tun, als käme das Geld von den Bankern. Der Mann hat Talent. Hut
ab!
