Mitmachen • Re: QPH -\> metager? 10/sec
=======================================

Date: 2013-02-07 08:43:16

> <div>
>
> RoGott hat geschrieben:\
> die yacy läuft jetzt ganz gut, aaaaaaaaber ich kann mich nicht mehr
> einloggen Password weg\
>
> </div>

\
\
Wenn du auf dem Server lynx (oder links o.ä.) installiert hast, kannst
du mal versuchen, dich per SSH zum Server zu verbinden und dann eine
lokale Verbindung zu YaCy herzustellen. Wenn das klappt, musst du dich
bis zur Benutzerkonfiguration durchhangeln, was mit lynx ein ein
bisschen mühsam sein kann.\
\
Alternativ kannst du versuchen, das Skript \$YACYDIR/bin/passwd.sh zu
benutzen. Die Syntax müsste sein:\
\
passwd.sh neuespasswort\
\
Danach heißt der Admin-User \"admin\" und das Passwort ist
\"neuespasswort\".\
\
Beides funktioniert aber nur, wenn YaCy läuft und der Zugriff auf YaCy
von localhost erlaubt ist. Ist das nicht der Fall, kannst du das Skript
reconfigureYACY.sh (im Hauptverzeichnis von YaCy) benutzen. Dazu musst
du eventuell erst ein YaCy-Update \"von Hand\" (tar.gz. von
<http://yacystats.de/yacybuild/> runterladen) durchführen, weil das
Skript bis vor zwei Wochen einen Bug hatte, der das korrekte Setzen
eines neuen Passworts verhindert hat. reconfigureYACY.sh sollte
selbsterklärend sein, ist aber nur auf Englisch verfügbar. Wenn du YaCy
vorher per \"kill\" abgeschossen haben solltest, meckert das Skript beim
Start und du musst noch die Datei yacy.running (glaube ich, sagt das
Skript dir aber auch) im DATA-Verzeichnis löschen.

Statistik: Verfasst von
[Low012](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=62)
--- Do Feb 07, 2013 8:43 am

------------------------------------------------------------------------
