Wie integriert man eigentlich Flüchtlingskinder? \...
=====================================================

Date: 2013-01-11 20:59:30

Wie integriert man eigentlich Flüchtlingskinder? Die sind teilweise
schon Teenager, aber kenne das Konzept \"Schule\" nicht. Lesen,
Schreiben, Stift halten: Fehlanzeige. Wenn man die einfach so in eine
normale Schule steckt, wird das offensichtlich ein Desaster. Daher gibt
es in Berlin ein spezielles Konzept, bei dem Lehrer eine Art Dorfschule
bei den Flüchtlingen machen. Das ist so ein Erfolgsmodell, dass der
Rektor einen Integrationspreis für seine Arbeit gekriegt hat.

[Aber das wird jetzt
zugemacht](http://www.berliner-zeitung.de/politik/berlin-marienfelde-diese-filiale-wird-geschlossen,10808018,21432454.html).
Weil sich der Flüchtlingsrat eingeschaltet hat, und der findet das doof.
Begründung:

> Aus prinzipiellen Gründen, um nicht einigen Kindern einen Sonderstatus
> einzuräumen.

Und so herrscht jetzt endlich wieder Gerechtigkeit für Flüchtlingskinder
und sie haben alle schlechte Karten. Tolle Arbeit, lieber
Flüchtlingsrat.

Das generelle Problem mit Flüchtlingskindern [ist in diesem Artikel
beschrieben](http://www.neues-deutschland.de/artikel/806243.unfreiwillige-schulschwaenzer.html).
Zitat:

> »Als LINKE lehnen wir es kategorisch ab, Flüchtlingskinder aus den
> Schulen auszusperren und sie stattdessen in Asylbewerberheimen separat
> zu unterrichten.« Das geschehe etwa in Spandau und Marienfelde und sei
> »Unterricht zweiter Klasse«.

Das hätten sie vielleicht vorher mal im Einzelfall prüfen sollen, in
welchem Fall das tatsächlich Unterricht zweiter Klasse ist.
