In den letzten Wochen haben sich ja einige paranoide \...
=========================================================

Date: 2013-07-27 00:53:16

In den letzten Wochen haben sich ja einige paranoide Ansagen bestätigt,
die von vielen früher für Aluhut-Spinnerei gehalten wurde. Aber die
waren bisher alle über Internet und Verschlüsselung und Abhören.

Ich will da mal noch eine andere Sache ansprechen. Das letzte Auto, das
ich hatte, war ein 20 Jahre alter Kleinwagen ohne Elektronik. Kein ABS,
keine Brems- oder Lenkverstärkung, alles Mechanik. Gelegentlich hat mal
einer gefragt, wieso ich so ein Schrottauto fuhr und kein modernes Auto,
und ich habe denen dann gesagt, dass ich dieser ganzen Elektronik nicht
traue. Letztlich sind das auch alles nur Computer, und Computer können
umprogrammiert werden. Nicht erst seit [dem Hollywood-reifen Autounfall
in Hollywood](http://blog.fefe.de/?ts=af3f06a1) liegt die Vermutung
nahe, dass sowas möglicherweise nicht völlig vertrauenswürdig sein muss.
Normalerweise kriegt man bei einer Äußerung dieser Gedankengänge ein
nervöses was-für-ein-Spinner Lachen und einen schnellen Themenwechsel,
aber heute möchte ich euch mal ein Video zeigen. Es ist [in diesem
Forbes-Artikel
embedded](http://www.forbes.com/sites/andygreenberg/2013/07/24/hackers-reveal-nasty-new-car-attacks-with-me-behind-the-wheel-video/).
Ein paar Hacker haben sich im Auftrag der DARPA (also des US-Militärs)
mal die Sicherheit von Auto-Elektronik angeguckt und konnten am Ende des
Tages einmal alles manipulieren. Da ist zwar kein Fernsteuer-Modus
eingebaut, den man verwenden könnte, aber man kann alle möglichen
Sensordaten fälschen und so das selbe erreichen. Von der Anzeige des
Tank-Füllstands über Lenkrad-Input (und weil das Kraftverstärker sind,
\"verstärkt\" der dann dann Phantomkräfte und lenkt) und Bremsen (die
konnten sie nicht nur bremsen lassen sondern auch am Bremsen hindern)
bis hin zu Gas geben ging da alles. Das Auto, das sie da am Wickel
hatten, war ein Toyota Prius, aber glaubt mal gar nicht, dass das bei
irgendeinem anderen zeitgenössischen Modell anders aussieht.

Wir Menschen haben unsere Souveränität nicht nur im Straßenverkehr schon
vor einiger Zeit auf- und in die Hand von Maschinen gegeben.
