Krass das wird ja immer finsterer! Britische Geheimdienstler \...
=================================================================

Date: 2013-08-20 08:22:09

Krass das wird ja immer finsterer! [Britische Geheimdienstler sind beim
Guardian aufgeschlagen und haben die Festplatten mit den Snowden-Daten
vernichtet](http://www.theguardian.com/commentisfree/2013/aug/19/david-miranda-schedule7-danger-reporters).
Nein, wirklich!

> And so one of the more bizarre moments in the Guardian\'s long history
> occurred -- with two GCHQ security experts overseeing the destruction
> of hard drives in the Guardian\'s basement just to make sure there was
> nothing in the mangled bits of metal which could possibly be of any
> interest to passing Chinese agents. \"We can call off the black
> helicopters,\" joked one as we swept up the remains of a MacBook Pro.

Was zur HÖLLE glauben diese Leute eigentlich, wer sie sind?! Der
Unterdrückungsstaat hat sich da ja mit einer dermaßenen Vehemenz
demaskiert, dass da auch in zukünftigen Generationen nichts zu retten
sein wird, selbst wenn das wider Erwarten eine zukünftige Regierung
versuchen wollen würde.

Also tut mir leid, aber da fehlen mir echt die Worte. Die dringen
gewaltsam bei der Presse ein und vernichten Hardware?! WHAT THE FUCK!

Nach welcher zivilisatorischen Standards ist das denn bitte auch nur
erklärbar? Entschuldbar ist das ja generell nicht.

Unfassbar.

Der Typ, der das da blogt, ist der Chefredakteur des Guardian. Und er
bloggt es in commentisfree, deren Blog-Sektion. Ich nehme an, dass die
den Guardian selbst zum Stillschweigen verpflichtet haben, und deshalb
bloggt das jetzt der Chefredakteur und nimmt persönlich die
Verantwortung für die Indiskretion auf sich. Hut ab, Herr Rusbridger!

**Update**: Jetzt stellt sich natürlich die Frage, was da noch für
krasse Daten in dem Dump drin sind, dass die sich zu so einer Aktion
genötigt sehen. Und überhaupt frage ich mich, wie krass verzweifelt die
da gerade sein müssen. Diese Art von Aktion zieht ein Staat nicht durch,
wenn er glaubt, er habe die Lage noch so grob unter Kontrolle.
