Und schon wieder schicken mir lauter Deppen Links auf \...
==========================================================

Date: 2013-04-25 14:20:20

Und schon wieder schicken mir lauter Deppen Links auf Online-Petitionen.
Kapiert es endlich! Das bindet nur eure Energie und verhindert
tatsächliche Aktionen. Das ist ungefähr so sinnvoll wie die
Piraten-Onlinedemo im Piraten-Mumble. Es ist sogar noch schädlicher,
weil niemand meine Zeit mit Links auf die Mumble-Demo verplempert hat.

Ab jetzt landen Leute, die mir Petitions-Links schickt, direkt im
Killfile. Ich habe das jetzt echt häufig genug angesagt.

Oh und Links auf deutsche-wirtschafts-nachrichten.de, kopp-verlag.de und
alles-schallundrauch.blogspot.com landen auch direkt neben infowars.com
in der Tonne. Ich will hier vertrauenswürdige Primärquellen haben, keine
hysterische Meinungsmache und Hörensagen-Seiten, die sich für
ordentliche Quellenangabe zu fein sind.

Ich will das mal der Reihe nach erklären.
deutsche-wirtschafts-nachrichten.de wird von einer obskuren Social Media
GmbH betrieben, hat Deppenleerzeichen im Namen und bietet mir genau
keinerlei Grund, sie für eine seriöse Quelle zu halten. Nehmt nur die
aktuelle Story, die da gerade die Runde macht, über das Saatgut. Das
einzige neue darin war die angebliche Stellungnahme, die die
EU-Kommission veröffentlicht hat. Aber dafür geben sie keinen Link an.
Auf ganzer Linie durchgefallen.

kopp-verlag.de bietet [laut
Wikipedia](http://de.wikipedia.org/wiki/Kopp_Verlag) Ufologen,
Kreationisten, \"das Mittelalter existierte gar nicht\" und anderen
Spinnern ein Forum. Geht gar nicht.

Und dieser Hörstel von Schall-und-Rauch, guckt euch mal Videos von dem
an auf Youtube, da geht praktisch die gesamte Zeit für Selbstdarstellung
drauf. Der Rest ist Infowars-Wiederkäu.

Infowars wird von libertären US-Amerikanischen NRA-Fanatikern betrieben.
Die sind inzwischen so hysterisch, dass sie hinter allem eine False Flag
Operation von Obama vermuten, um ihnen ihre Sturmgewehre wegzunehmen,
die sie für die Hirschjagd brauchen!1!!

Wie bei den anderen Sites auch rutscht gelegentlich ein Nugget
dazwischen. Aber das ist dann im Allgemeinen ein Nugget mit Link auf
eine Primärquelle. Die könnt ihr dann gerne einsenden, und von mir aus
die Sekundärquelle dazu tun. Aber wenn da keine weiterführende Analyse
steht sondern nur Hysterie, dann verlinke ich das nicht. Für Hysterie
bin ich hier zuständig!1!!

BTW: [Hier ist eine aktuelle Pressemeldung zum
Saatgut-Dingens](http://www.shz.de/nachrichten/top-thema/artikel/nur-eu-saatkoerner-sollen-in-den-garten.html).
Da sieht man immerhin, dass das Agitprop von Saatgutkampagne.org kommt.
Und natürlich kämpfen die --- mit einer Petition. m(
