Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Hohe CPU Load
=====================================================

Date: 2013-09-30 10:52:18

Danke für die Tipps!\
\
Ich habe nun die Dateien auf 100.000 Links reduziert. Mit dieser Zahl
scheint das Tool arbeiten zu können. Mit einer Anzahl darüber hinaus
gibt\`s immer wieder Probleme (In früheren Versionen waren
interessanterweise 1 Mio. Links auch kein Problem).\
\
Der Grund für die Probleme ist scheinbar nicht die CPU Load, sondern der
verfügbare Speicher. Das war von mir irrtümlicherweise falsch
interpretiert. Die von mir beschriebenen hohen CPU Werte von über 300%
beziehen sich auf die Gesamtleistung des Rechners. Bei dem
gegenstädlichen Rechner liegen 8 Kerne vor, somit sind insgesamt 800%
möglich (Wenn man bei \"top\" auf \"Shift I\" drückt, dann wird der
Verbrauch an der gesamt zur Verfügung stehenden CPU angezeigt). D.h. die
CPU war bisher nicht das Nadelöhr, sondern eben der Speicher.\
\
Ganz verstanden habe ich die Speichersituation bzw. den Bedarf von YaCy
allerdings noch nicht. Der Rechner besitzt 32 GB RAM, 16 davon sind
seitens des Rechners für JAVA reserviert. Bei YaCy sind 15000 MByte für
JAVA reserviert. Wenn ich nun eine Datei mit 100.000 Links hochlade,
dann geht lt. \"top\" RES auf rd. 10 GB und VIRT auf über 20 GB. Swap
wird scheinbar nicht angetastet. Wenn der \"Lokale Crawler\" befüllt
ist, dann geht der Wert wieder runter auf 16 GB VIRT, RES und Swap
bleiben ziemlich gleich.\
\
Für mich stellt sich nun die Frage, wie VIRT, RES und Swap mit YaCy
zusammenhängen. Scheinbar ist dies ein wesentlicher Punkt, was die
möglichen Kapazitäten seitens YaCy angeht. Lässt sich hier evtl. noch
was optimieren?

Statistik: Verfasst von
[hotel24](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8871)
--- Mo Sep 30, 2013 9:52 am

------------------------------------------------------------------------
