Schwarz-Geld kippt beim LSR um, will doch Snippets \...
=======================================================

Date: 2013-02-26 15:38:27

[Schwarz-Geld kippt beim LSR um, will doch Snippets
erlauben](http://www.heise.de/-1811304). Ich glaube das ja noch nicht.
Ist wie immer völlig unkonkret, damit die Gerichte das klären und dann
Schuld sind, nicht die wie immer völlig inkompetenten oder bösartigen
Politiker.

> Die konkrete Länge der Passagen wird in dem Korrekturvorschlag nicht
> angegeben. Die FDP wollte ursprünglich 160 Zeichen festschreiben. Der
> mit der Union abgestimmte Antrag verweist nun allein auf die
> Rechtsprechung des Bundesgerichtshof zu Vorschaubildern in den
> Ergebnislisten von Suchmaschinen.

Der eigentliche Hintergrund dürfte sein, dass das Gesetz bei größeren
Eingriffen in den Status Quo erst der EU hätte vorlegt werden müssen,
und damit hätte sich das lange genug verzögert, dass es nicht mehr vor
der Wahl fertig geworden wäre.

Wie es jetzt aussieht wird das eine ähnliche Nullnummer wie die
Hoteliers-Geschichte damals. Es kommt ein wirkungsloses bis
kontraproduktives Gesetz bei raus, die Politiker haben eine Leistung für
die Schmiergelder erbracht und können die Schuld von sich weisen, dass
das so verkackt ist jetzt. Was für eine Farce. Hoffentlich werden wir
dieses Jahr endlich Schwarz-Geld los.

Oh, bevor jetzt jemand den Sekt aufmacht: das heißt nicht, dass das
Leistungsschutzrecht damit OK ist. Die ganzen negativen Aspekte sind
damit nicht ausgeräumt. Nur die \"positiven\" Aspekte für die Verleger
sind damit vom Tisch. Google News kann weitermachen.
