Die Briten geben zu, den Amis ein \"Heads Up\" bezüglich \...
=============================================================

Date: 2013-08-20 08:22:06

[Die Briten geben zu, den Amis ein \"Heads Up\" bezüglich des
Festhaltens von Greenwalds Partner Miranda gegeben zu
haben](http://www.theguardian.com/politics/blog/2013/aug/19/glenn-greenwald-partner-detained-live-reaction).
Hier kam eine Mail rein, in der jemand meinte, die hätten dieses
Festhalten orchestriert, damit die Weltpresse darüber schreibt, dass der
Greenwald schwul ist und mit einem Brasilianer zusammenlebt. Weil
Homophobie (und Ausländerfeindlichkeit) immer noch weit verbreitet sind
in England und den USA. Das halte ich für eine glaubwürdige Erklärung.
Insbesondere bin ich mir sicher, dass im Behördenapparat zusätzlich zur
\"normalen\" Homophobie die Selektion der Mitarbeiter das noch
verschärft. Die haben eh schon die Grundeinstellung in der NSA, dass
Ausländer Freiwild sind und nur Amerikaner geschützt werden müssen. Mich
würde nicht wundern, wenn da lauter alte Homophobe arbeiten. Das lässt
jedenfalls alles tief blicken.

Was mich aber an der ganzen Affäre besonders freut, ist dass der
Guardian die Berichterstattung demonstrativ von anderen Journalisten als
Greenwald selber machen lässt. Wer da jetzt alles an Reportern aus dem
Unterholz kommt, die vorher noch nicht so an der Story dran waren. Ich
glaube ja, das war irgendein kleiner homophober Neanderthaler, der das
angeordnet hat, und der kann jetzt gar nicht fassen, wie sie mit der
Aktion der Gegenseite Sympathien zuspielen. Auch dieses Bild, das der
Guardian da immer drantut, an die Geschichte, mit den glücklich und
zufrieden aussehenden Männern, das ist ganz großes Kino. Erinnert ein
bisschen an [dieses Bild hier](http://twitpic.com/2v2g5c). An der Stelle
stellt sich die Frage nicht mehr, welche Seite da im Recht ist.
