Mitmachen • Re: Raspberry Pi
============================

Date: 2013-12-31 00:38:01

Ausgehend von diesem Image ohne weitere Anpassungen der yacy.conf laufen
jetzt [zwei RasPi-Boards]{style="font-weight: bold"}. Eines mit einer
schnellen 8GB-Flash-Karte. Das Zweite mit einer Festplatte über USB.\
\
Und vor allem: Beide Systeme [nicht über
WLAN]{style="font-weight: bold"}. Mein erster Versuch, (in der
Konfiguration mit der USB-Festplatte), mit WLAN-Interface endete bei
unter 40.000 Dokumenten. Danach fand kaum noch Austausch mit anderen
Peers statt. Obwohl der Prozessor weiterhin bei 100% werkelte. Indexing
ging auch nicht mehr.\
\
Beide Peers indizierten jetzt bereits über 100.000 Dokumente (aus
Crawling und durch Übernahme von anderen Peers) und sie crawlen noch mit
wenigen PPM. DHT-Transfer findet derzeit kaum statt. Obwohl im Terminal
sehr wenig Indexing angezeigt wird, zeigt yacystats.de immer noch PPM im
zweistelligen Bereich an. Die Raten sagen wenig über den Vergleich mit
den beiden Speichermedien aus, da die gecrawlten Seiten
unterschiedlicher Art sind und vermutlich die Prozessorlast durch
Parsing hervorgerufen wird. Zumindest ist immer noch die Prozessorlast
der Flaschenhals, der Zugriff auf SD bzw. HDD steigt nun aber anteilig
schon etwas.\
\
Die beiden Speichermedien (SD-Karte und HDD) unterscheiden sich wohl
eher in der Frage der Alterung. Mir ist nicht bekannt, dass in den
Treibern des Wheezy-Images für RasPi eine Optimierung für SD-Karten
enthalten ist. Eine Weile mit iotop beobachtet liegen die Schreibraten
inzwischen auch manchmal im Bereich von wenigen MByte/s. Ein Zeichen,
dass inzwischen mehr an Daten geschrieben wird, als am Anfang.\
\
Trotz allem: Das CubieBoard ist den RasPi\'s um Längen voraus. Jetzt bei
knapp 1MIO Documents und 3 Mio DHT Words. (Es parst\... , aber indiziert
nicht in einem Forum. Dazu jedoch in einem anderen Thread.)

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Di Dez 31, 2013 12:38 am

------------------------------------------------------------------------
