Fragen und Antworten • Re: Yacy Daemon beendet sich immer nach kurzer Zeit
==========================================================================

Date: 2013-02-05 11:30:35

diese acht identischen Requests sollten sich im offset unterscheiden.
Die Solr-Integration in YaCy ist insofern schwierig, als dass man den
Zugriff auf Solr dem YaCy Suchschema anpassen muss, und das geht so:\
- alle Ergebnis-Referenzen fetchen\
- bei der Anzeige aus der URL-DB lesen und verifizieren.\
- bei weitergebätterten Seiten kommen die Referenzen aus dem Cache\
\
Beim \'draufsetzen\' von Solr liess sich das nicht so leicht
nachstellen, weil ich hier nicht zwischen Referenzmenge und URL-DB
unterscheiden kann, beides kommt gleichzeitig aus Solr. Hier habe ich
einen Kompatibilitätslayer erst mal reingebaut, der 100 Ergebnisse
komplett zieht und die in die Zwischenablage legt. Diese 100 wurden (ist
jetzt anders) in 10 einzelrequests zu 10 Ergebnissen aus Solr gezogen.
Von diesen 10 Requests sind hier wohl noch 8 zu sehen. Inzwischen ist
das anders; vom Schema her ähnlich, aber nur noch 2 Requests. Aber
insgesamt muss sich das weiter verbessern. Bei der Konsolidierung von
externen und internen Ergebnissen ist das aber nicht so einfach: nimmt
man zu wenige lokale Ergenisse in einen \'Mischpool\', so bekommt man
wesentlich mehr externe Ergebnisse. Nimmt man zu viele interne, ist der
intere Aufwand zu hoch.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Di Feb 05, 2013 11:30 am

------------------------------------------------------------------------
