Es kommt ja nach Terroranschlägen mit erschütternder \...
=========================================================

Date: 2013-04-22 10:45:31

Es kommt ja nach Terroranschlägen mit erschütternder Regelmäßigkeit vor,
dass die ziemlich sofort einen Verdächtigen haben, und dann wenige Tage
später rauskommt, dass der eh schon seit Jahren überwacht wurde oder auf
der Liste stand.

Auf der einen Seite bietet sich da natürlich immer die konspirologische
Erklärung an, dass die Anschläge alle von den Diensten vorbereitet,
angeleiert oder billigend in Kauf genommen werden.

Oder aber die andere Theorie, dass die eh alles und jeden überwachen.

Aber es gibt noch eine dritte Variante, die ich mal kurz ansprechen
will. Nehmen wir an, ihr wäret die Polizei, und es passiert einen
Anschlag. Aus welcher Liste würdet ihr denn eure Verdächtigen ziehen?
Das wäre doch wohl die Liste mit den Leuten, die eh polizeibekant sind.
Nun ist es ja bekannt, dass es Karriere-Kriminelle und
Wiederholungstäter gibt, und die Idee erscheint nicht offensichtlich
abwegig. Aber was wenn diese Korrelation genau daher kommt, dass die
Polizei erstmal auf der Liste der üblichen Verdächtigen nach
Verdächtigen sucht? Was wenn die Tatsache, dass die Verdächtigen a) so
schnell identifziert werden und b) so häufig polizeibekannt sind, kein
Indiz dafür ist, wie gut die Polizei ist, sondern wie schlecht sie ist?
Weil sie die Arbeit einstellt, sobald sie auf ihrer Liste einen
islamistischen Verdächtigen haben?

Und die Tatsache, dass sich die Verdächtigen wie Schuldige verhalten,
wie Flüchtlinge, lässt sich ja aus deren Perspektive auch gut erklären.
In diesem Gedankenmodell kennen die das Spiel ja schon und wissen, wenn
die Polizei anrückt, dass ihnen jetzt der Bombenanschlag in die Schuhe
geschoben werden soll. Der eine von diesen Bostoner Bombern war
angeblich dauerhaft unter Joint-Einfluss, was ja eher friedlich und
phlegmatisch als zum Bomber macht. Und wenn in solchen Fällen immer alle
sagen, dass die Täter total friedlich und zurückgezogen aussahen und man
nie gedacht hätte, dass die sowas tun würden, passt ja auch.
