Au weia, Sigmar Gabriel hat bei seinem Besuch bei den \...
==========================================================

Date: 2013-12-07 22:31:33

Au weia, [Sigmar Gabriel hat bei seinem Besuch bei den Jusos einen
Einlauf gekriegt, der in die Geschichte eingehen
wird](http://www.zeit.de/politik/deutschland/2013-12/gabriel-jusos-streit/komplettansicht).
Und wie neulich bei der Slomka hat er gezeigt, dass er eben doch kein
erfahrener Politiker ist, und sich zu diesem Klogriff hinreißen lassen:

> \"Frau Steinbach würde ich nicht als Rassistin bezeichnen\", sagt er
> über Erika Steinbach, die Vorsitzende des Bundes der Vertriebenen,
> CDU-Bundestagsabgeordnete und ein rotes Tuch für die Linken, nicht nur
> bei den Jusos.

Dabei ist der eigentlich nicht doof, aber halt eher Langfrist-Stratege,
nicht schlagfertig. Der braucht Zeit, sich vorher einen Plan zurecht zu
legen. Man würde denken, dass er sich die Zeit für die Jusos nimmt. Aber
offensichtlich hat der gerade alle Hände mit Feuerlöschen voll.

Auf der anderen Seite sind die Jusos natürlich auch politisch überhaupt
nicht ernstzunehmen mit ihrem
Antideutschen-und-Womyn\'s-Rights-Vokabular. Check mal deine
Privilegien, Alter!1!!

Und damit ist auch klar, dass Gabriel nur auf Granit beißen konnte, egal
mit welchen Argumenten er gekommen wäre. Fundamentalisten kann man nicht
mit Argumenten oder Kompromissen überzeugen. Bei Fundamentalisten bringt
es nichts, wenn man auf bereits erzielte Errungenschaften verweist. Im
Gegenteil wird einem dann erst Recht vorgeworfen, dass man die
Weltrevolution mit faulen Kompromissen aufhält. Der Gabriel kann froh
sein, dass ihm niemand
[Derailing](http://derailingfueranfaenger.wordpress.com/) vorgeworfen
hat (das solltet ihr überhaupt mal in Ruhe lesen, vielen ist ja gar
nicht klar, dass es dieses Gedankenspektrum überhaupt gibt. Money Quote:

> Der Prozess, "Fakten" höher zu bewerten als "Meinungen" ist sehr stark
> im Interesse verwurzelt, Privilegien zu bewahren.

Viel Spaß bei der Lektüre!)

Ich betrachte ja dieses Privilegien-Checken-Getue ähnlich wie die
Pro-Life-Fraktion. Die haben sich lange genug eine Nische so
zurechtgelegt, dass sie sich in einer Opferrolle hinein interpretiert
haben. Gerade bei den Pro-Lifern ist das zu schön, wenn sich weiße
Mittelschichtsangehörige mit Eigenheim und zwei Autos als verfolgte
Minderheit fühlen. Dieses indignierte Gestikulieren empfinde ich als
sehr unterhaltsam. Und genau wie man nie jemanden von der
Pro-Life-Fraktion sieht, der ein paar schwarze HIV-Babies adoptiert,
deren Vater unbekannt und deren Mutter Crack-abhängig ist und abtreiben
wollte, genau so wenig kann man Privilegien-Checken-Leute dabei
beobachten, wie sie tatsächlich Privilegien abzugeben gewillt sind,
sobald das mit persönlichen Einschnitten in die Lebensqualität verbunden
wäre. Zieht jemand von denen nach Afrika und hilft da Verhungernden?
Setzt da wer ein Testament auf, das ihr Hab und Gut an die Zigeuner
vererbt, wenn sie mal welches erlangen sollten? Lernt da jemand
Brotbacken und verteilt das Brot unter den Armen? Zahlt da jemand
freiwillig mehr Studiengebühren, weil das ein Privileg ist? Zahlt jemand
von denen seine Arztrechnung lieber aus eigener Tasche und lässt die
Versicherung in Ruhe? Geben diese Leute alles auf, werden Arzt und
ziehen nach Haiti und helfen da Menschen?

Nein.

Aber wisst ihr, wer das macht?

Die Kubaner.

Und denen geben wir zur Strafe noch ein Handelsembargo oben drauf. Ich
hab neulich so einen Artikel gelesen, der war in der Beziehung
augenöffnend. Dass die Haitianer und die westlichen Hilfsorganisationen
die kubanischen Ärzte rausekeln wollten, weil sie selbst so schlecht
aussahen im Vergleich. Denn die westlichen Ärzte bauen Zeltlager auf und
helfen denen, die es bis zu ihnen schaffen. Die kubanischen Ärzte ziehen
in die Dörfer, lernen die Landessprache und helfen vor Ort. Die
haitianischen Ärzte gehören der Oberschicht an und haben auch keinen
Bock auf Urwald, Sumpf und Eingeborenenstämme. Die Kubaner sind echt die
einzigen, die sich morgens im Spiegel in die Augen gucken können.

Wir im Westen führen einen Studiengang ein, legen uns eine neue Sprache
dafür zurecht, und glauben, damit irgendjemandem geholfen zu haben.

Auf der anderen Seite passt das ja auch prima zur SPD. Jede Partei hat
die Jugendorganisation, die sie verdient hat. Wer es ernst meint mit dem
Wort \"sozialdemokratisch\", der ist zur Linkspartei gegangen. Bei der
SPD hängen nur noch die ganzen Pseudos herum. Warum sollte das bei deren
Jugendorganisation anders sein.

Wenn wir mal ehrlich sind, ist schon die Tatsache, dass wir uns hier
über Geheimdienstexzesse und Internetfilter unterhalten, ein seltenes
Privileg. Unser Wohlstand basiert auf einer historischen Schuld, die
leider nicht weggeht, wenn wir unsere Privilegien jetzt aufgeben. Und es
geht ja leider auch den Unterprivilegierten nicht besser, wenn wir
Privilegien aufgeben. In Ländern, in denen plötzlich Wohlstand
ausbricht, z.B. China, ist der genau so schlecht verteilt wie bei uns.
Ein paar Superreiche, und das Gros der Bevölkerung ist knapp über dem
Verhungern oder hungert. Solange wir dafür keine Lösung finden, müssen
wir über den Rest gar nicht reden. Solange wir schon innerhalb unseres
Landes und der EU nicht in der Lage sind, Obdachlosigkeit abzuschaffen,
und dafür zu sorgen, dass im Winter niemand erfriert, weil Heizen zu
teuer war, werden wir die Ungerechtigkeit gegenüber anderen Teilen der
Erde ganz sicher nicht lösen können. Und im Grunde will das ja auch
niemand. Sonst könnte die EU sowas wie Frontex ja gar nicht machen, wenn
nicht die breite Mehrheit der Bevölkerung das insgeheim so haben wollen
würde. Und unsere \"Entwicklungshilfe\". Damit wir uns weniger schuldig
fühlen, machen wir Altkleidersammlung, und das wird dann kommerziell
nach Afrika gekarrt und dort verhökert. Wie, dachtet ihr etwa, das wird
dort unter den Bedürftigen verschenkt? Nix da. Das wird verkauft. Und
zwar so billig, dass es jeweils die inländische Textilindustrie kaputt
gemacht hat. So eine tolle Hilfe sind wir mit unseren Hilfsprojekten.

Aber Hauptsache ihr habt alle eure Privilegien gecheckt! Dann sterben
gleich ne Million Afrikaner weniger an Hunger --- oder an deutscher
Munition aus deutschen Gewehrläufen.
