Übrigens, weil ich hier Ghostery schon mal verlinkt \...
========================================================

Date: 2013-12-13 16:15:18

Übrigens, weil ich hier Ghostery schon mal verlinkt hatte: Es gibt das
auch in verallgemeinert. [Allerdings nur für
Firefox](https://www.requestpolicy.com/). Da sind dann alle
Cross-Domain-Zugriffe grundsätzlich zustimmungspflichtig. Man kann
temporär oder permanent zustimmen, und die Zustimmung ist pro Quell- und
Zieldomain.

Das fängt auf der einen Seite alle mögliche Werbung, Webwanzen und
andere Schweinereien, aber es bricht auch diverse schlecht gemachte
Sites.

So hat es sich z.B. eingebürgert, seine statischen Bilder auf einer
zweiten Domain abzulegen. yahoo.com legt seine Bilder z.B. auf yimg.com
ab. Die Idee dahinter ist, dass die dynamischen Frameworks von yahoo.com
ein Dutzend Cookies setzen, und die würden dann alle bei jedem
HTTP-Request mitübertragen, auch für die eingeblendeten Bilder, für die
sie gar keine Rolle spielen und nur Platz verplempern.

An sich ist das keine doofe Idee, aber der richtige Ansatz dafür wäre
natürlich, dass man die Cookies für www.example.com setzt und die
statischen Inhalte auf s.example.com tut, und http://example.com ist
dann eine Umleitung auf www.example.com. Aber da kommen dann halt Leute
und sagen, naja, yimg.com ist ja ein Zeichen kürzer als yahoo.com, das
spart auch!1!! Ja, tut es, aber dafür schafft es zusätzliche Latenzen,
weil yimg.com separat im DNS nachgeguckt werden muss und dafür auch der
Nameserver von yimg.com separat herausgefunden werden muss.

Ich glaube ja, dass die meisten dieser \"Web-Optimierer\" die ganzen
Details gar nicht überblicken und da Cargo Cult betreiben. Aber hey.
Whatever.

Dieses RequestPolicy hat natürlich ein paar negative Aspekte in der
Usability. Eine Sache, die z.B. ziemlich sofort zu nerven beginnt, ist
dass HTTP-Redirects dann auch opt-in sind. Man muss explizit \[Allow\]
klicken. Und viele Dienste leiten externe Links inzwischen über
Tracking-URLs mit Redirect. Z.B. die Google-Suche. [Auch dafür gibt es
Addons](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/google-search-link-fix/),
aber so generell macht das für die Twitter-Generation wahrscheinlich
auch das Browse-Erlebnis mit URL-Shortenern kaputt. Das würde ich
wiederum eher als Vorteil sehen, das ist eine Unsitte und shortened
natürlich auch nichts, weil unter dem Strich mehr Traffic verursacht
wird und die Latenz hochgeht.

Ich würde mal vermuten, dass das auch eingebettete Videos kaputtmacht,
wenn die woanders gehostet werden.
