Microsoft hat ihren 2012 Law Enforcement Requests Report \...
=============================================================

Date: 2013-03-21 18:18:24

[Microsoft hat ihren 2012 Law Enforcement Requests Report
veröffentlicht](http://blogs.technet.com/b/microsoft_on_the_issues/archive/2013/03/21/microsoft-releases-2012-law-enforcement-requests-report.aspx).
Ich finde das super, dass sie das überhaupt veröffentlichen. So ganz
risikofrei ist das ja auch nicht. Das gleiche gilt natürlich auch für
die anderen Anbieter. Aber Microsoft geht noch einen Schritt weiter
(jedenfalls wäre mir neu, dass das auch jemand anderes öffentlichmacht)
und sagt das hier an:

> In 2012, and in response to an order or warrant, we disclosed content
> in 2.2% of instances in which we disclosed some data to law
> enforcement.

Da zeigt sich, was für eine Mogelnummer das Argument sei, bei der
Vorratsdatenspeicherung ginge es ja \"nur\" um Bewegungsdaten, nicht um
Inhalte. Wie ihr seht braucht man die Inhalte nicht nur gar nicht (das
sagt der CCC ja seit Jahren), sondern die sind auch nur in seltenen
Ausnahmefällen überhaupt am Inhalt interessiert, weil ihnen die
Bewegungsdaten völlig reichen. Sie gehen [auf der
Veröffentlichungsseite](http://www.microsoft.com/about/corporatecitizenship/en-us/reporting/transparency/)
auch ansonsten erfreulich ins Detail. Die auf der Hand liegende Frage
ist natürlich, wie hoch Deutschland im Polizeistaaten-Ranking steht. Das
hängt davon ab, wonach man geht. Rein nach Anzahl der reinkommenden
Anfragen liegt Deutschland bei Microsofts Diensten nach der Türkei, den
USA, England und Frankreich auf Platz 5. Bei Skype sind wir nach den
Briten und den USA auf Platz 3. Um das mal ins Verhältnis zu setzen (die
Skype-Zahlen jetzt): England 1268, USA 1154, Deutschland 688.

Der geneigte Leser wird sich jetzt wundern, dass es überhaupt Anfragen
aus Deutschland gibt, immerhin ist doch mit der Nicht-Abhörbarkeit von
Skype die Einführung der Vorratsdatenspeicherung begründet worden. Aber
spannender als das finde ich, dass fiese, menschenrechtsverletztende,
von unserer Presse regelmäßig kritisierte Diktaturen wie Weißrussland
nur auf 5 Anfragen kommen.

Das fiese, kommunistische Unterdrückungsregime in China hat 6 Anfragen,
aber der befreite, westliche Hort von Freiheit, Demokratie und
Menschenrechten, Taiwan, hat 316.

Israel hat übrigens 10 Anfragen. ZEHN. Die haben ja nun wirklich ein
Terrorismusproblem, und die brauchen nur 10 Anfragen. Deutschland
braucht 688.

Oh und die undemokratischen Monster aus Russland? 2. ZWEI!

Ich für meinen Teil freue mich über diesen Report, weil er sehr schön
zeigt, wieviel von unserer westlichen arroganten Gerechtigkeits- und
Menschenrechtsrhetorik zu halten ist.
