Wenn eine Gruppe schon \"Bündnis für Verbraucherbildung\" \...
==============================================================

Date: 2013-03-15 11:15:24

Wenn eine Gruppe schon \"Bündnis für Verbraucherbildung\" heißt, dann
weiß man ja gleich, woher der Wind weht. Da hat irgendein inkompetenter
Minister auf Druck von den Bürgern oder Ärzten oder weil es einen
Skandal gab sinnlosen, bekloppten Aktionismus angekündigt, um endlich
mal was \"gegen das Übergewichtsproblem\" oder so zu tun. Und die
Wirtschaft hat dann schnell was von Selbstregulierung geblubbert und ein
sinnloses, beklopptes \"Bündnis\" gegründet, das angeblich die Bürger
\"informieren\" will. Und wenn alles wie üblich klappt, spring der
Minister sofort auf und es gibt tolle Pressefotos mit den Lobbyisten und
dem Minister und den Logos der Industrie.

Nahe dran? [Entscheidet
selbst](http://ml.spiegel.de/article.do?id=888373).

Mcdonalds soll jetzt an Schulen die Kinder beraten, wie man sich richtig
ernährt.

Mcdonalds.

An Schulen.

Die Kinder.

Wie man sich richtig ernährt.

Mcdonalds!!

Und die gute Frau Ministerin Aigner grinst debil in die Kamera.

Wer sich jetzt fragt, was ich gegen Mcdonalds habe, die seien doch noch
harmlos, die auf Lebensmittel-Futures spekulierenden Banken seien doch
viel schlimmer: Recht habt ihr. Die Banken sind natürlich auch in diesem
Bündnis.

Wer ist da noch so? Edeka, Rewe, Tchibo. Das sind doch die, die an der
Kasse immer Süßigkeiten hinstellen, in Augenhöhe für Kinder, damit die
Kinder die Eltern anquengeln und noch ne schnelle Mark gemacht wird,
nicht wahr? GENAU DIE RICHTIGEN, um die Bürger zur Ernährung zu
beraten!1!!

Und die Metro. Denen gehört die Marke [Real](http://www.real.de/). Wofür
machen die gerade Werbung? Oster-Süßwaren und Dr.Oetker-Produkte. Wie
Arsch auf Eimer!
