Liebe Leute, bitte beruhigt euch. Kryptographie an \...
=======================================================

Date: 2013-09-08 22:42:47

Liebe Leute, bitte beruhigt euch. Kryptographie an sich ist nicht
kaputt. Ihr müsst euch jetzt nicht als Einsiedler in den Wald
zurückziehen. Im Moment kursiert eine Menge Halbwissen, mit dem Menschen
sich da bedrohliche Szenarien ausmalen. Ich will da mal dagegenhalten.

Erstens: \"Known Plaintext\" heißt die Angriffsart, bei der der
Angreifer sowohl den Klartext als auch die verschlüsselten Daten hat und
daraus den Schlüssel errechnen will. Intuitiv würde man denken, dass das
total einfach sein muss, dann den Schlüssel zu errechnen. Bei antiken
Verfahren ist das auch so, bei modernen nicht. Die von Truecrypt
verwendeten Verfahren haben allesamt die Eigenschaft, dass bei ihrem
Design darauf geachtet wurde, dass das nicht signifikant leichter geht,
als mögliche Schlüssel durchzuprobieren.

Dann: Durchprobieren. Die Kryptographie geht schon immer davon aus, dass
der Gegenüber über unbegrenzte Geld- und Material-Möglichkeiten verfügt
und über das beste Know-How, das es auf der Welt gibt. Überspitzt
gesagt, ist das Modell des Gegenübers, vor dem wir uns mit Kryptographie
schützen wollen, die NSA. Schon immer. Unter der Annahme, dass sie
Roswell-Technologie reverse engineered und im Einsatz haben. Verfahren
werden grundsätzlich mit so großen Sicherheits-Margen versehen, dass
selbst unter pessimistischsten Annahmen (und Kryptographien sind
ausgesprochen pessimistisch, wenn es um die NSA geht) noch genug Raum
für ein paar Jahrzehnte stetig schneller werdende Hardware drin ist. Die
NSA hat über die Jahre mehrere Anläufe genommen, um Krypto-Standards
mitzudefinieren. Weil allen anderen Beteiligten völlig klar ist, was die
Kernaufgabe der NSA ist, traut denen grundsätzlich genau niemand über
den Weg. Man lässt die dann ihren Standard machen, aber niemand benutzt
ihn. Die Angriffe, über die man beim Diskutieren von Verfahren redet,
sind daher nicht in der Liga \"das wäre aber sehr teuer\" sondern in der
Liga\" das würde so lange dauern, dass die Erde vorher in die Sonne
stürzen wird. [Hier rechnet das mal jemand für 256-Bit-Schlüssel
aus](http://en.wikipedia.org/wiki/Brute-force_attack#Theoretical_limits).

Es hat sich daher aus meiner Sicht nichts geändert bei der
Kryptographie. Wo sich etwas geändert hat, ist bei der Frage, wo man
seine Krypto-Software eigentlich her hat, und ob man dem trauen kann.
Aus meiner Sicht ist es jetzt an der Zeit, dass sich mal die Hacker der
Welt zusammen tun, und in aller Ruhe und mit größter Sorgfalt die ganze
Krypto-Software da draußen auditieren. Eine wirklich gute Hintertür
sieht man bei einem Audit auch nicht notwendigerweise, aber es wann soll
man sowas denn bitte in Angriff nehmen wenn nicht jetzt? Ich für meinen
Teil habe mir ja seit einigen Jahren vorgenommen, mal eine SSL-Library
zu schreiben. Einen X.509-Parser habe ich schon, aber die ganzen Cipher
und so noch nicht. So viel Arbeit ist das nicht, aber ich bin halt
Hacker und kein professioneller Kryptograph und mache mir da natürlich
Sorgen, einen subtilen Fehler zu machen, der dann meine Benutzer
kompromittieren würde. Das (und die Komplexität der Sache) hat mich
bisher davon abgehalten, das mal \"einfach zu machen\".

Übrigens, falls jemand mal sehen will, wie so NSA-Einflussnahme in der
Praxis ausschaut: [Dieser Thread hier
scheint](http://www.mail-archive.com/cryptography@metzdowd.com/msg12325.html)
[in der Hinsicht zu
liefern](http://www.mail-archive.com/cryptography@metzdowd.com/msg12212.html).
Die Sache mit IPsec ist seit Jahren bekannt, [das Paper von Bruce
Schneier ist von 2003](https://www.schneier.com/paper-ipsec.html).

Übrigens, der von der NSA unterwanderte Krypto-Standard, der in der New
York Times erwähnt wird, [ist wohl Dual EC
DRBG](http://de.wikipedia.org/wiki/Dual_EC_DRBG).

**Update**: Übrigens forschen auch seit Jahren schon Leute daran, [wie
man weiter Daten verschlüsseln kann, wenn Quantencomputing eine Realität
wird](http://en.wikipedia.org/wiki/Post-quantum_cryptography).
