Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Crawl auf Startseiten beschränken
=========================================================================

Date: 2013-02-07 13:40:02

Wenn man über solr alle erfolgreich indizierten Webpages durchsuchen
will, muss man die Abfrage mittels /solr/select?q=httpstatus\_i:200
einschränken. Dann passt alles.\
\
Nun stellt sich für mich noch eine andere Frage. Ich möchte exakt jene
URLs indizieren, die ich im File angegeben habe. Das funktioniert auch
gut. In weiterer Folge möchte ich diese Seiten nun nur alle 7 Tage auf
Änderungen überprüfen. Dazu habe ich im Bereich \"Document
Double-Check\" die Checkbox \"Re-load\" mit 7 Tage markiert. Das Problem
ist allerdings, dass diese Regel nicht für die Start-URLs angewendet
wird. D.h. in meinem Falle werden trotz dieser Einstellung alle URLs
jedes Mal frisch indiziert. Gibt es eine Möglichkeit, diese Einstellung
irgendwo zu ändern?\
\
Abgesehen davon, was passiert, wenn eine erfolgreich aufgenommene Seite
im Zuge des nächsten Durchlaufes nicht mehr vorhanden ist und zb einen
410er zurückliefert. Werden die ursprünglich indizierten Inhalte dann
gelöscht? Gibt es evtl. die Möglichkeit, dass der ursprünglich
indizierte Inhalt bestehen bleibt und die Seite erst dann aus dem Index
fällt, wenn diese zB 3 Mal hintereinander eine Fehlerseite
zurückliefert?\
\
PS: Ein kleiner Punkt ist mir nebenbei aufgefallen. Wenn man \"Use
filter\" auswählt, dann deaktivieren sich die Checkboxen \"Delete
sub-path\" und \"Delete only old\". Erst wenn man mit der Maus ins Feld
\"Use filter\" klickt, werden die Checkboxen wieder aktiv.

Statistik: Verfasst von
[hotel24](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8871)
--- Do Feb 07, 2013 1:40 pm

------------------------------------------------------------------------
