Wisst ihr, was Big Data ist? Nee? Big Data ist, wenn \...
=========================================================

Date: 2013-07-22 19:29:32

Wisst ihr, was Big Data ist? Nee? Big Data ist, wenn man alle Daten mit
dem großen Datenstaubsauger mitnimmt. Alles, was man kriegen kann. Jeder
Fitzel wird mitgeschnitten und in die Datenbank getan. Und später kann
man dann ja sehen, welcher Teil davon sich als nützlich erweist. Mit
anderen Worten: Das ist das, was die NSA tut. Big Data ist ein Synonym
für die NSA-Methode.

Das ist aber noch nicht so richtig bei der Bevölkerung angekommen. Big
Data ist noch viel zu positiv besetzt. Es liegt an uns allen, das zu
ändern.

Als ersten Schritt müssen wir mal anfangen, Big Data Projekte als solche
zu benennen. Die \"LKW-Maut\" ist z.B. Big Data. Die Gesundheitskarte
ist Big Data. [Elena ist Big Data](http://www.heise.de/-1921388).

Hier wird die NSAisierung der Bevölkerung betrieben.

Und einen Punkt möchte ich noch machen: Lasst euch niemals so ein
Projekt mit Effizienzsteigerung als Argument verkaufen. Es ist Absicht,
dass unsere Regierung ineffizient ist. Das ist absichtlich tiefgehend in
die DNA unseres Rechtsstaates eingearbeitet. Bei Computerprogrammen will
man Effizienz, weil man die vorher testen kann, auch mit Livedaten. Eine
Regierung kann man nicht testen, daher muss man dafür sorgen, dass die
Dinge langsam ablaufen. So langsam, dass man im Notfall eingreifen kann,
bevor jemand zu großen Schaden anrichtet.

Und wenn man eine durch und durch kriminelle Regierung hat, die sich
dieser durch Ineffizienz erzwungenen Transparenz entziehen will, bleiben
ihr nur offensichtlich hintertriebene Schurkenmethoden wie einfach alle
relevanten Handlungen als geheim zu erklären und Journalisten zu
verfolgen, die trotzdem darüber berichten. Die Designer unseres
Rechtsstaates haben nicht für möglich gehalten, dass jemals jemand so
tief sinken würde. Die kannten halt die Merkel noch nicht.
