YaCy Coding & Architektur • Re: Plugin-Architektur für Suche
============================================================

Date: 2013-07-08 23:52:15

Hi Nutomic, entschuldige die späte Reaktion, das lag ganz und gar nicht
an Desinteresse sondern im Gegenteil daran, dass ich mir für die
Beantwortung Zeit nehmen wollte und genau die nicht richtig da war.\
\
Die Idee ist ziemlich super! Ich hab vor zwei Wochen auch ein Tweet
bekommen, der mich auf die Verwendung von 0-click Daten wie in Blekko
hinweist:\

> <div>
>
> Carlos Solís \@csolisr hat geschrieben:\
> \@yacy\_search I was thinking to get the data in real time, like you
> already do with Blekko. Get the 0-click site and parse it on the top.\
>
> </div>

\
Das wäre so ein Anwendungsfall. Ich hatte darauf geantwortet:\

> <div>
>
> \
> \@csolisr zero-click is a good idea, but where did \@duckduckgo get
> data? [http://downloads.dbpedia.org/3.8/en/sho \...
> \_en.nq.bz2](http://downloads.dbpedia.org/3.8/en/short_abstracts_en.nq.bz2){.postlink}
> 343MB download, so no centralization, good?\
>
> </div>

\
weil ich in YaCy ungerne so etwas wie Meta-Suche machen will, das würde
verhindern dass wir mit YaCy als eigenständige Suchmaschine gesehen
werden können.\
\
genau in diese Richtung würde auch meine einzige Kritik gehen: eine
schlechte Anwenung der FatHead wären solche, die Ergebnisse von anderen
Servern einblenden würden. Das macht dann das Konzept der dezentralen
und ansonsten selbstständigen Suchmaschine kaput.\
\
Abgesehen von dieser \'Vorsichtsmaßnahme\' ist dein Vorschlag der dazu
notwendigen Architektur genau richtig. Eine Auslagern der
Suchwortvorschläge in diese Technik macht ebenfalls Sinn. An dieser
Stelle müssten wir uns fragen: wie sieht eine API für die Plugins aus?
Hast du da schon eine konkrete Vorstellung?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Mo Jul 08, 2013 10:52 pm

------------------------------------------------------------------------
