Sagt euch Sellafield was? Das ist ein Dorf im Nordwesten \...
=============================================================

Date: 2013-06-09 20:53:36

Sagt euch Sellafield was? Das ist ein Dorf im Nordwesten Englands, in
dem die Briten ihr Atomprogramm gestartet haben. Da standen die
sogenannten Windscale Piles, ein Plutonium-Produktionszentrum mit einem
Graphit-Kern. Das lief auch ganz gut, [bis es einen Brand
gab](http://en.wikipedia.org/wiki/Windscale_fire). Dazu [hatte ich mal
eine BBC-Dokumentation verlinkt](http://blog.fefe.de/?ts=b38383b1), die
noch online ist. Sellafield [war schon häufiger in diesem
Blog](http://blog.fefe.de/?q=Sellafield). Es gibt da die Anekdote, dass
die Briten ihr Atomzentrum von Windscale nach Sellafield umbenannt
haben, damit sich die ausgetretene Strahlung der späteren Unfälle nicht
zu der ausgetretenen Strahlung von 1957 addiert und so einen hässlichen
Peak gibt.

Jedenfalls, warum ich das jetzt erwähne: Die Briten sitzen aus
historischen Gründen auf einem Haufen Plutonium, das sie jetzt gerne mal
zivil einsetzen würden. Der Weg, wie man das tut, ist dass man das in
Uran untermengt. [Wikipedia erklärt das
hier](http://en.wikipedia.org/wiki/MOX_fuel). Und wie immer bei solchen
Großprojekten haben sie von Anfang an alles nach Strich und Faden
verkackt. Die Installation hat 1993 die Zulassung gekriegt, und sollte
280 Millionen Pfund kosten. \"Fertig\" war es 1997, aber konnte erst
2001 die Produktion aufnehmen. 2011 wurde das dann runtergefahren,
nachdem die Kosten auf 1,4 Milliarden explodiert waren. Wenn man da noch
die Rückbaukosten in Betracht zieht, kommt man auf 2,2 Milliarden Pfund.

In den Planungsunterlagen hieß es noch optimistisch, das Ding würde
Profit abwerfen. Davon ist weit und breit nichts zu sehen. Der Plan sah
120 Tonnen MOX-Brennstäbe pro Jahr vor, die man dann ins Ausland hätte
verkaufen können. Tatsächlich haben die aber nur insgesamt 14 Tonnen in
den 10 Jahren Betrieb produziert.

Die Misere ging damit los, dass der Eigentümer-Konzern es nicht
geschafft hat, von Siemens das Knowhow einzukaufen. Also haben sie es
dann halt ohne Knowhow gemacht.

> \"When the Siemens acquisition was abandoned, BNFL proceeded with SMP
> nevertheless and relied on its relatively limited in-house
> expertise,\" the report declared. \"As a result, SMP had very
> significant gaps both in its design and operating capability.\"

Und der Kracher an der ganzen Saga? Nach all dem Verkacken erklärte der
Energieminister im Dezember überraschend, dass er das Plutonium in
Sellafield doch noch in MOX umwandeln will. Klar, aus Fehlern lernen ist
total überbewertet. Da geht doch der ganze Spaß am Leben verloren!1!!
