Wunschliste • Re: Anzeige der Domain auf Platz 1
================================================

Date: 2013-06-02 20:55:49

also hier kommen zwei Sachen zusammen:\
- PCA42: post-crawling von verlinkten Seiten nach Suchresultatanzeige\
- Lotus: pre-crawling von geratenen Seiten vor Suchanforderung\
\
Das sind zwei verschiedene Sachen aber von der Implementierung sehr
ähnlich, denn ein \'richtiges\' pre-crawling kann man sich aufgrund der
Suchzeit nicht leisten und würde genau wie das post-crawling über eine
Heuristik implementiert werden. Die Heuristiken haben die Eigenschaften,
dass die zum Crawler hinzugefügten Seiten einen Link zum Such-Event
haben, und geladene Seiten dort sofort mit eingegliedert werden können.
So können Heuristik-Ergebnisse noch während der Ergebnisanzeige in die
Ergebnisliste hinzugefügt werden.\
\
Überaschenderweise zeigte ein Blick in den Code schon eine Lösung für
das post-Crawling:\
[https://gitorious.org/yacy/rc1/commit/0 \...
fragment=1](https://gitorious.org/yacy/rc1/commit/067728bcccdb1da96019a6d17bd48240756b50b1/diffs?diffmode=sidebyside&fragment=1){.postlink}
von reger eingecheckt. Das läd aber interessanterweise nur Links, die
sich nicht in der gleichen Domäne wie das gesuchte Ergebnis befinden,
ausserdem nur was angezeigt wird und nicht was von remote geliefert
wird. Man könnte das modifizieren. Darüber hinaus könnte man die
Default-Aktivierung in die Netzkonfiguration verschieben, so dass es bei
einem Switch zum Intranet-Modus deaktiv ist.\
\
Für Lotus\' pre-crawling könnte man analog vorgehen, wobei die Frage
offen ist welche root-Dokumente tatsächlich zu laden sind, es gibt ja so
viele Sprachen. Man könnte zu den com/edu/org/net-TLDs noch die
Länderdomäne entsprechend Browser Spracheinstellung nehmen.\
\
Insgesamt gibts aber zu beachten, dass ein Post-Crawling über
Suchergebnisse heftig sein kann: bei der remote Suche gibts bis zu 300
Ergebnisse, und jedes kann 50 weitere Links haben, also 15000 Links nach
einer Suche. Das zwingt uns, Regeln zu finden wie man das einschränken
kann. Wie könnten solche Regeln aussehen?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- So Jun 02, 2013 7:55 pm

------------------------------------------------------------------------
