Ru:Дополнительные параметры для поиска
======================================

Date: 2013-08-28 18:23:46

Die Seite wurde neu angelegt: „= Использование дополнительных параметров
поиска = Большенство поисковых запросов со..."

**Neue Seite**

<div>

= Использование дополнительных параметров поиска =\
\
Большенство поисковых запросов содержит только одно слово. При
использовании в поисковом запрос более одного слова поиск будет
групировать выдачу сначало в виде словосочетания, а только потом по
отдельности, но что если нужно использовать точные настройки поиска? Для
этого в YaCy предусмотрны дополнительные функции которые можно
использовать прямо в поисковой строке.\
\
== Исключение слов из поисковой выдачи ==\
Для удаления слова из поисковой выдачи нужно использовать минус (-). Эта
функция полезна когда поиск происходит при использовании многозначного
слова. Например слово \'\'рукав\'\'. Нас не интересует в данном запросе
одежда. Нам нужен рукова определенной реки. Для этого мы исключим одежду
из поисковой выдачи \'\'рукав -одежда -рубашка\'\'.\
\
== NEAR (близкое значение) ==\
Функция NEAR используется когда пользователь владеет определнной
информацией о предмете поиска. Эта функция перекладывает часть анализа
поиска на пользователя. Например \'\'Москва NEAR духи\'\' выдаст сначала
старницы о духах, а только потом о городе Москва.\
== site: ==\
\'\'поисковой запрос site:yacy.net\'\' устанавливает границу поиска в
пределах домена yacy.net\
== tld: ==\
\'\'поисковой запрос tld:ru\'\' устанавливает границу поиска в пределах
доменой зоны \'\'ru\'\'\
== inurl: ==\
\'\'поисковой запрос inurl:source\'\' устанавливает границу по
содержанию части URL строк. В данном примере \"source\"\
== filetype: ==\
\'\'поисковой запрос filetype:pdf\'\' устанавливает границу поиска в
пределах формата файла. Например .pdf\
== LANGUAGE: ==\
\'\'findsomething LANGUAGE:ru\'\' устанавливает границу поиска согласно
языковым данным. В данном случае поиск будет осуществляться только по
русско-язычному интернету.\
== RECENT ==\
\'\'поисковой запрос RECENT\'\' изменяте ранг выдачи.

</div>
