Presse • Re: Netzwerkrecherche Jahreskonferenz, \#nr13
======================================================

Date: 2013-06-09 01:44:02

Hi Hadmut, war nicht so gemeint, ich muss aber herausfinden was ich
konkret vorführen werde um diese Sachen zu zeigen. Ich ordne mal:\
\

> <div>
>
> Hadmut hat geschrieben:\
>
> <!-- -->
>
> <!-- -->
>
> \
>
> </div>

\
Das sind Anwendungen von Textteil-Doubletten Suche mit
exact-string-matching plus Automatismen (die wir noch nicht haben\...):\
- Plagiate: man müsste von einem \'Referenzdokument\' aus automatisch
gewisse Textfragmente (z.B. Satzteile) identifizieren, und daraus
automatisiert Suchanfragen in den Index stellen, mit einer Ergebnisliste
die nach Anzahl der Treffer sortiert ausgibt wo man Textteile antrifft.
Das könnte interessant werden.\
- Verschiedene Autoren mit gleichen Formulierungen: wie bei Plagiate,
nur ist das Referenzdokument auch irgendwie unbekannt bzw. Man muss eine
größere Menge von möglichen Kandidaten durchgehen und dann eine
Statistik machen, wo man viele Plagiate gefunden hat.\
- Bots identifizieren: hochinteressant! Aber wie identifiziere ich deren
Formulierungen, gibts dazu Beispiele?\
\

> <div>
>
> Hadmut hat geschrieben:\
>
> \
>
> </div>

\
Das ist die Abteilung \'Zensurresistenz\'. Man bräuchte mal ein
griffiges Beispiel dazu.\
\

> <div>
>
> Hadmut hat geschrieben:\
>
> \
>
> </div>

\
Das gehört zum Thema Alerts, aber wie ich die Änderungen in Dokumenten
feststellen soll weiss ich nicht. Man kann zwar beim Crawlen feststellen
dass eine Datei neuer ist, dann wird aber kein Delta zur vorherigen
Version erstellt. Alarmieren können wir je nach Suche aber, u.a. mit
Hilfe des RSS Search Output Formats in YaCy.\
\

> <div>
>
> Hadmut hat geschrieben:\
>
> \
>
> </div>

\
Anonymität: dazu fällt mir ein, dass wir im P2P-Modul in der Suche auch
die Option haben, temporär nicht per P2P zu suchen. Dann gehen auch
keine Suchanfragen an die anderen Peers. Das könnte man einfach
\'stealth-modus\' nennen und stärker hervorheben.\
\

> <div>
>
> Hadmut hat geschrieben:\
>
> <!-- -->
>
> \
>
> </div>

\
was ist eine \'stabile\' Suchindexierung? Beleg-Archivierung ist gute
Idee; Offline-Suchergebnisse fällt technisch gesehen mit dem oben
erwähnten \'stealth-Modus\' zusammen, ist aber eine andere
Betrachtungsweise.\
\

> <div>
>
> Hadmut hat geschrieben:\
>
> <!-- -->
>
> \
>
> </div>

\
Hier habe ich keine Entsprechung zu etwas, was wir machen können,
gefunden. Wie deckt man ein Personennetzwerk auf, woran erkennt man
das?\
Was ist eine Änderungsstaffel?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- So Jun 09, 2013 12:44 am

------------------------------------------------------------------------
