Lobbyplag hat gerade ein Update erfahren, und sie werden \...
=============================================================

Date: 2013-06-06 08:41:23

[Lobbyplag hat gerade ein Update erfahren](http://lobbyplag.eu/), und
sie werden wohl über die nächsten Tage noch ein paar mehr Features
freischalten. Die wichtigsten neuen Features sind ein Ranking der
Abgeordneten und Parteien in Bezug auf Datenschutz-Gesetzesentwürfe. Man
sieht, dass der übelste der Übelsten Abgeordneten ein Deutscher ist. Von
der CDU, von wo auch sonst. Die Gruppierungen heißen auf EU-Ebene immer
anders, lasst euch von der blauen Farbe nicht verwirren, EPP (hellblau)
sind die \"Konservativen\" Kaputtmacher von der CDU, ALDE (gelb) sind
die (Wirtschafts-)\"Liberalen\" von der FDP, ECR (dunkelblau) sind die
Euroskeptiker, denen gehört aus Deutschland keine Partei an (die AfD
würde gut zu denen passen), die hellroten sind unsere SPD und die
dunkelroten sind unsere Linkspartei. Plus natürlich jeweils die Parteien
aus den anderen Ländern.

Man kann sich da auch die Top 10 pro Land geben lassen und so, klickt
euch da mal in Ruhe durch. Ich finde spannend, wie steil die Zahlen nach
dem obersten bzw den obersten beiden abfallen. Es gibt da für
Deutschland im Wesentlichen nur einen Ultra-Marodeur, der alleine fast
so viel Dreck zu verantworten hat wie die nächsten drei zusammen. Und
auf der Plus-Seite sind die ersten beiden jeweils über hundert, Platz
drei unter 50 und Platz vier unter 20. So wenig bringen sich da nur für
Datenschutz und Privatsphäre ein!
