Hier kommen jetzt Mails von Wissenschaftlern rein, \...
=======================================================

Date: 2013-02-08 10:48:46

Hier kommen jetzt Mails von Wissenschaftlern rein, die sich verunglimpft
fühlen von [meiner Warnung gestern](http://blog.fefe.de/?ts=afed4222).
Daher werde ich das noch ein bisschen ausführen.

Argument 1: das sind nur einige schwarze Schafe, die sich von den Bösen
finanzieren lassen. Ich bin ein seriöser Forscher, mir geht es um die
Erleuchtung.

Antwort: Es spielt keine Rolle, ob du für deine Strukturausforschung von
denen bezahlt wirst oder nicht. Das Ergebnis deiner Arbeit wird
veröffentlicht werden und steht denen am Ende zur Verfügung.

Argument 2: Wenn ich das nicht tue, der ich Sensibilität für die Szene
habe, dann wird das irgendein Depp machen, der wird dann noch viel mehr
Schaden anrichten.

Antwort: Wenn du annimmst, dass die Leute wegen meiner Warnung nicht mit
dir reden, wieso sollten die dann mit dem Depp reden?

Argument 3: Wenn ihr uns nicht an euch ranlasst, dann werden die
Arbeiten aus wilder Spekulation bestehen, und dann endet das für euch
noch schlechter.

Antwort: Das ist kein Argument sondern ein Erpressungsversuch.

Ich möchte außerdem darauf hinweisen, dass das \"wenn ich es nicht
mache, macht es jemand anderes, und der ist weniger lieb als
ich\"-Argument die klassische Verteidigung von KZ-Wächtern und Soldaten
ist. Im Übrigen kann man gerade beim BKA sehen, dass sich nicht
unbedingt ein anderer findet \*hust\*

Versteht bitte, liebe Wissenschaftler, dass der CCC sich nicht nur die
Wahlcomputerindustrie zum Feind gemacht hat, sondern wir auch die
Trojaner-Fraktion der Sicherheitsbehörden geärgert haben. Und beim CCC
sind schon zwei Hacker unter mysteriösen Umständen ums Leben gekommen
über die Jahre. Für euch mag das nicht offensichtlich sein, aber es geht
hier um Selbstschutz und möglicherweise auch um Menschenleben. Aus
meiner Sicht ist das vergleichbar mit einer Naturdokumentation im
Dschungel von Afrika. Die findet auch nur dann statt, wenn das
Kamerateam nicht die gefilmten Tiere durch das Drehen der Dokumentation
in Gefahr bringt. Wenn ihr Wissenschaftler nicht selbst darauf kommt,
dass eure Forschung möglicherweise andere in Gefahr bringen könnte, oder
zumindest die gesellschaftliche Arbeit des CCC behindern kann, dann ist
es gut, dass ich vor euch gewarnt habe.

Wieso macht eigentlich keiner von euch eine Strukturausforschung über
BP? Oh, was sagt ihr, die lassen euch nicht rein? Na sowas. Warum wohl?
