Evgeny Morozov dekonstruiert Tim O\'Reilly. Wenn euch \...
==========================================================

Date: 2013-04-05 08:13:34

[Evgeny Morozov dekonstruiert Tim
O\'Reilly](http://thebaffler.com/past/the_meme_hustler). Wenn euch
Morozov nichts sagt: der Mann rockt, den solltet ihr im Auge behalten.
Der hat u.a. die Keynote für den 28c3 gehalten.

Wer sich jetzt denkt: Tim O\'Reilly, wen interessiert das, les ich
nicht: Doch. Lest es doch. Es geht zwar laut Titel und Inhalt um
O\'Reilly, aber der wird eher als Geländer benutzt, um die eigentliche
Thematik zu behandeln. Und die ist: Wie Silicon Valley unsere Sprache
umbaut, um unseren politischen Diskurs zu lenken.

Ich habe ja seit Jahren ein gespaltenes Verhältnis zu Open Government,
konnte aber nie so Recht den Finger drauf legen, was mich da jetzt genau
gestört hat. Das arbeitet Morozov in diesem (Vorsicht: recht langen)
Essay wunderbar heraus. Die ursprünglichen Ideen von Open Government
handelten nicht nur davon, Daten ins Netz zu stellen, sondern die Daten
waren nur Mittel zum Zweck. Da ging es darum, den Bürger von einem
Petenten zu emanzipieren, zu jemandem, der sich anhand der Daten selber
unabhängig informieren kann, und dann gleichberechtigt zu Special
Interest am politischen Leben teilnimmt. Durch Wahl besonders
schwammiger Terminologie (wie \"Open\") ist das über die Jahre soweit
erodiert, dass es jetzt Ausläufer einer Ideologie ist, dass die
Regierung möglichst klein sein soll, und möglichst nur noch als
Plattform gesehen werden soll, auf der die Privatwirtschaft
\"innovativ\" sein kann. Partizipation im O\'Reilly-Sinn heißt, da hat
Morozov eine tolle Analogie gefunden, dass der Bürger Spam und Bugs an
Google meldet. Nur halt in dem Fall nicht an Google sondern die
Regierung. Das ist *noch* weniger echte Partizipation als wir jetzt
haben.

In England gibt es seit Jahren dieses Buzzword \"Big Society\". Von den
Konservativen, allen voran Cameron, der das ala \"Agenda 2010\"
möglichst unscharf bis gar nicht definiert, aber dem Volk als große
Vision verkauft. Unscharf deshalb, damit man später auf Fokusgruppen
reagieren kann und sich den Inhalt so zurechtlegt, dass es nicht zur
Revolution kommt. Der Kern der Ideologie ist, dass die Regierung
dezentralisiert. Im ersten Schritt heißt das: Macht von der
Bundesregierung an die Kommunen (\"City Councils\") abgeben. Im zweiten
Schritt heißt es: Macht an Privatwirtschaft abgeben. Die Regierung ist
nur noch Plattform, die Bevölkerung löst ihre Probleme selber. Die
Regierung stellt nur noch Daten zur Verfügung und vielleicht Seed Money,
damit sich zur Lösung von akuten Problemen wie \"die Brücke ist oll\"
ein Startup gründet, das eine neue Brücke baut, oder gleich mehrere
Startups in Konkurrenz zueinander, und die Regierung misst dann nur
noch, wer wie gut performt hat und schneidet den anderen das Funding
wieder ab.

Das ist die Vision von Cameron. Und natürlich auch von anderen
Konservativen. Das ist, wie die sich Austerity in der Zukunft
vorstellen. Die Regierung soll möglichst wenig machen, und die
Wirtschaft soll möglichst viel machen. Wie schon damals bei Reagan, wo
das auch schon nicht funktioniert hat. Die lernen halt nichts, die
Konservativen.

Tim O\'Reilly hat jetzt in diesem Kram die Rolle, dass er ein begnadeter
PR-Mann ist, eine Quelle endloser Reihen nichtsmeinender Buzzwords wie
\"Web 2.0\" und aktuell \"algorithmic regulation\".

Ich empfehle jedem dringend, sich mal zwei Stunden Zeit zu nehmen,
diesen Text in Ruhe zu lesen, und sich dann ins Bett zu legen und die
Decke anzustarren, während sich vor euren Augen ein Film über die
Zukunft abspielt. Mir ging das jedenfalls so, dass da plötzlich einige
Puzzlesteine in die richtigen Löcher fielen und Dinge klarer wurden.
