Böses Foul der Morsi-Regierung in Ägypten. Zum von \...
=======================================================

Date: 2013-01-30 11:47:17

[Böses Foul der Morsi-Regierung in
Ägypten](http://www.foxnews.com/world/2013/01/29/aide-to-egyptian-president-morsi-claims-holocaust-us-hoax/).
Zum von der Uno ausgerufenen Holocaust-Erinnerungstag sagt ein
Morsi-Mitarbeiter, der Holocaust sei ja nur ein Hoax der Amis gewesen,
und die Juden seien ja gar nicht tot sondern bloß in die USA emigriert.
Ich bin ehrlich gesagt erstaunt, dass es so lange gedauert hat, bis sich
da einer von den Muslimbrüdern verplappert. Es ist geradezu
schockierend, wie lange die durchgehalten haben. Inhaltlich bestand nie
ein Zweifel an deren grundsätzlich negativer Einstellung zu Israel, und
wilde Verschwörungstheorien sind in der Gegend eh sehr beliebt. Auf der
anderen Seite muss man würdigen, dass das nicht der Präsident und
anscheinend nicht mal ein Minister ist, sondern nur ein Mitarbeiter da.
Leider gehört zu seinen Befugnissen das Ernennen der Redaktionen der
staatlichen Zeitungen in Ägypten. Da hätten sich die Muslimbrüder etwas
mehr Zeit für das Briefing nehmen sollen.

Mit der Deutung muss man vorsichtig sein. Das ist immer noch weit von
der Rhetorik der Hamas o.ä. entfernt. Leider berichtet auch das
israelishe Geheimdienst-Outlet Debka darüber, insofern mache ich mir ein
bisschen Sorgen, dass die da ein Anti-Ägypten-Narrativ aufbauen gerade.
Die Gegend hat schon genug Ärger und könnte jetzt vertrauensvolle
Zusammenarbeit und Dialog brauchen, nicht noch mehr Konflikt. Ägypten
wird sich hoffentlich schleunigst entschuldigen oder hat es vielleicht
sogar schon getan. Seufz.
