So langsam kommen die ganzen Ministerposten raus. \...
======================================================

Date: 2013-12-15 00:09:56

So langsam kommen die ganzen Ministerposten raus. Zensursula wird aufs
Abstellgleis \"Verteidigungsministerium\" geschoben, wo sie die
blubbernde Drohnenskandal-Eiterbeule aufarbeiten darf. Es gibt offenbar
doch sowas wie Karma!

Verkehrsminister wird der Dobrinth. Ist ja auch klar, wenn ich an
Verkehr denke, fällt mir sofort die CSU ein! Die mit der Maut für PKWs!
Und schon der Ramsauer hat ja echt überzeugt. Die Bayern können das eben
mit dem Verkehrsministerium!1!! Sehr unterhaltsam ist allerdings, dass
die anscheinend auch das Internet dem Verkehrsministerium unterstellen
wollen. Das kann sich eigentlich nur als Witz herausstellen, weil es an
dieses grandiose Kohl-Interview erinnert, bei dem sie ihn gefragt
hatten, was er denn in Sachen Datenautobahn tun wolle, und er meinte,
der Autobahnbau sei Ländersache. Das kann ich mir im Moment noch nicht
vorstellen, dass die so blöde sind bei der Union, sich dieses Eigentor
als Fallrückzieher selbst reinzutreten. Aber hey, wer wäre sonst dämlich
genug\... Und der Dobrinth wäre auch genau der Mann, zu dem so eine
Entscheidung passen würde. Mir zumindest ist der noch nie durch
intelligente Äußerungen aufgefallen.

De Maiziere wird Innenminister. Das ist geradezu ein Lichtblick. Auf der
anderen Seite sähe nach dem Jammertal von Friedrich selbst eine
Malaria-Mücke wie ein Lichtblick aus. Der De Maiziere ist aber jemand,
der zumindest wenn es hart auf hart kommt durchaus Sachargumenten das
Gehör schenken würde. Ich glaube, dass hier ein großer Kelch an uns
vorüber gegangen ist.

Altmaier wird Kanzleramtsminister und ist damit für unsere debilen,
kriminellen und inkompetenten Geheimdienste zuständig. Der muss
irgendjemanden echt doll geärgert haben, dass sie ihn so abstrafen.

Pofalla ist endlich weg. Lobet den Herrn.

Schäuble bleibt Finanzminister. Das ist unter den Umständen auch eine
der besseren Varianten. Man stelle sich mal vor, die hätten das
Finanzministerium mit einem CSUler besetzt, oder so. Das ist mir
persönlich lieber, wenn der Schäuble seine Agressionen an unseren
europäischen Freunden abreagiert, als an der Bevölkerung. Da denke ich
ganz eigennützig.

Was aus dem Friedrich wird ist wohl unklar, angeblich kann er entweder
das Entwicklungshilfeministerium haben (das Abstellgleis schlechthin,
fast so schlimm wie das Verteidigungsministerium), oder das
Landwirtschaftsministerium. Da würde er prima hinpassen. Da sind die zu
bearbeitenden Themen auch nicht so komplex.

Wirtschaftsminister wird Sigmar Gabriel. Da haben wir noch mal Glück
gehabt, glaube ich. Das hat sogar das Potential, nicht völlig als
Katastrophe zu enden. Mal gucken.

Die Nahles wird für das Arbeitsamt zuständig, auch ein undankbarer Job.
Die muss auch jemanden doll geärgert haben. Oder vielleicht sind die
Sozen wirklich so blöde und begreifen das als was positives, wenn sie
die rauchenden Ruinen verwalten müssen, die Kohl, Schröder und Merkel
ihnen hinterlassen haben, und mit dem Budget zu arbeiten haben, das
Schäuble ihnen einräumt.

Steinmeier übernimmt das Außenministerium. Das hätte schlimmer laufen
können, aber auch deutlich besser. Auf der anderen Seite muss man da
nicht viel machen und er kann auch nicht soooo viel kaputtmachen an der
Stelle.

Das Justizministerium geht an Heiko Maas, was ich als Katastrophe werte.

Unter dem Strich bin ich aber positiv überrascht. Unter den Umständen
ist das eine der wenigen halbwegs positiven Ausgänge gewesen.
