In letzter Zeit gibt es eine auffällige Häufung von \...
========================================================

Date: 2013-02-07 11:42:09

In letzter Zeit gibt es eine auffällige Häufung von Befragungen und
wissenschaftlichen Studien zu Hackern und Piraten, wie die Szene
funktioniert und so weiter, auch bei Hackerspaces und insbesondere auch
bei Gruppen wie Occupy und co. Wenn so jemand bei euch anklopft, *sagt
ihm bitte nichts*. Nur weil die freundlich und nett wirken, muss man
noch nicht kooperieren.

Nanu, hat der Fefe was gegen Wissenschaft? Nein. Aber was die meisten
nicht auf dem Radar haben: Solche \"Studien\" werden von den Bösen
gemacht. Dahinter stecken Public Relations Consulting-Firmen,
Risk-Management-Firmen, Politikberatung, Thinktanks. Die haben Angst vor
uns und wollen uns ausforschen. Und wie macht man das? Man schickt
unverdächtige V-Leute. In diesem Fall nerdige Wissenschaftler, die
freundlich anfragen.

Falls das jemand für paranoide Wahnvorstellungen hält, habe ich mal ein
aktuelles Beispiel: [BP lässt Bürgerproteste
untersuchen](http://www.lobbycontrol.de/2013/02/bp-lasst-burgerproteste-untersuchen-was-steckt-dahinter/).
Haben die den Bürgern gesagt, dass das BP ist? Nein. Sie haben das
\"Göttinger Institut für Demokratieforschung\" geschickt. Wer würde
hinter so einem ehrbar klingenden Namen die Umweltzerstörungsindustrie
erwarten? Siehste mal.

Und auch BP versucht das natürlich schönzureden. Hier ist wie sie ihre
Ziele formuliert haben:

> Ziel der Untersuchung war es herauszufinden, welche Einstellungen und
> Motivlagen in typischen Gruppen engagierter Bürgerinnen und Bürger
> vorherrschen. Dazu gehörten auch die Einstellungen der Aktivisten
> gegenüber Unternehmen, soweit es um deren Mitwirkung an
> Infrastrukturprojekten geht.

Mit anderen Worten: die wollen wissen, wie weit sie gehen können, ohne
Proteste zu triggern.

Auch im Umfeld von S-21 und bei der Energiemafia gibt es solche Studien
zuhauf. Und die Dienste und das Militär interessieren sich natürlich für
Hacker und werden da auch lieber \"Wissenschaftler\" vorschicken.

Das Göttinger Institut für Demokratieforschung betont vor allem, dass BP
keinen Einfluss auf die Methodik genommen habe. Dass die Ergebnisse also
wissenschaftlich verwertbar sind. Dass sie da für den Imperator die
Rebellen ausgekundschaftet haben, das ist noch nicht Teil von deren
Problembewusstsein.
