Im Zuge der Krypto-Paranoia gibt es gerade die Entwicklung, \...
================================================================

Date: 2013-09-11 16:32:06

Im Zuge der Krypto-Paranoia gibt es gerade die Entwicklung, [dass Bruce
Schneier öffentlich ansagt, er traue den NIST-spezifizierten
elliptischen Kurven nicht
mehr](https://www.schneier.com/blog/archives/2013/09/the_nsa_is_brea.html#c1675929).
Nun haftet elliptischen Kurven in den Augen vieler Leute der Geruch von
Voodoo-Mathematik an. Ich will kurz das Problem schildern. Elliptische
Kurven sind ein mathematisches Konstrukt, auf dem man einige Operationen
wie Plus und Minus so definiert hat, dass man darauf \"Rechenschritte\"
durchführen kann, um am Ende basierend auf dem diskreten
Logarithmus-Problem Kryptographie durchführen zu können, wie man sie
auch im normalen Zahlenraum durchgeführt hätte. Die Formeln sehen
ähnlich aus, aber die tatsächlichen Rechenschritte gehen anders. Ist das
alles Voodoo? Kommt drauf an, wie gut man in Mathe ist :-)

Der Punkt ist jedenfalls, dass es nicht nur eine solche Kurve gibt,
sondern sehr viele. Um Kryptographie zu machen, einigt man sich daher
vorher auf eine davon. Und hier kommt das Problem. Das wichtigste
Standardisierungsgremium für diese Kurven ist NIST, und die sagen offen
an, dass ihre Kurven von der NSA kommen. Überhaupt empfiehlt die NSA
seit vielen Jahren offen elliptische Kurven. Alleine deshalb trauen
viele elliptischen Kurven nicht.

Wenn man Krypto-Verfahren designed, und da tauchen Konstanten auf, wie
z.B. bei den S-Boxen (einem internen Permutationsschritt), dann kann man
da entweder irgendwelche Zahlen reinschreiben, und behaupten, die seien
zufällig gewählt, oder man kann absichtlich unzufällige Zahlen nehmen,
wie z.B. die ersten Ziffern von Pi oder von der Wurzel von 2 oder sowas.
Üblicherweise macht man letzteres. Das Konzept nennt sich [Nothing up my
sleeve number](http://en.wikipedia.org/wiki/Nothing_up_my_sleeve_number)
:-) Die NSA-Kurven machen ersteres. Daher liegt die Vermutung nahe, dass
die NSA da solange Kurven ausprobiert hat, bis sie eine gefunden hat,
die \"leichter knackbar ist\", nach einem Verfahren, das außer ihnen
niemand kennt. Und genau diese Vermutung macht jetzt die Runde.

Der Vollständigkeit halber sei gesagt, dass die Kryptographen natürlich
schon länger gemerkt haben, dass da möglicherweise was schlecht riecht.
Man kann das z.B. [in diesen Folien
hier](http://cr.yp.to/talks/2013.05.31/slides-dan+tanja-20130531-4x3.pdf)
sehen, die sind von vor Snowden.

Sind elliptische Kurven jetzt vergiftet? Ich kenne mich da nicht genug
aus, um das tatsächlich selbst beurteilen zu können. Daher vertraue ich
da im Zweifelsfall Dan Bernstein, der hält die Verfahren selbst für gut,
und traut nur den Kurven der Dienste nicht.

**Update**: Ein bisschen Kontext gibt es [bei diesem
Thread](http://crypto.stackexchange.com/questions/10263/should-we-trust-the-nist-recommended-ecc-parameters).
