Toller AP-Nachruf über Chavez:Chavez invested Venezuela\'s \...
===============================================================

Date: 2013-03-07 17:55:14

[Toller AP-Nachruf über
Chavez](http://www.npr.org/templates/story/story.php?storyId=173521347):

> Chavez invested Venezuela\'s oil wealth into social programs including
> state-run food markets, cash benefits for poor families, free health
> clinics and education programs. But those gains were meager compared
> with the spectacular construction projects that oil riches spurred in
> glittering Middle Eastern cities, including the world\'s tallest
> building in Dubai and plans for branches of the Louvre and Guggenheim
> museums in Abu Dhabi.

Sehr ihr, was für ein Monster dieser Chavez war? Der hat seine
Ölmillionen für Nahrungsmittel, Krankenhäuser und Bildung ausgegeben,
und nicht für den höchsten Wolkenkratzer oder einen Louvre-Klon! Was für
ein Monster dieser Mann doch war!1!!

Gefunden [bei
fair.org](http://www.fair.org/blog/2013/03/06/ap-chavez-wasted-his-money-on-healthcare-when-he-could-have-built-gigantic-skyscrapers/),
die dem eine Grafik gegenüberstellen, wie sich unter Chavez der Prozent
der in Armut lebenden entwickelt hat.

Ich hab ja neulich auch einen Nachruf gelesen, wo sie schrieben, das sei
ja furchtbar unter dem Chavez, da würden ja 13% der Bevölkerung in
bitterster Armut leben, wieso tut denn da keiner was!1!! So ging die
Presse immer mit Chavez um, besonders die US-amerikanische. Auch das
Beileidsbekunden von Obama war eher eine Ohrfeige als ein ehrliches
Beileidsbekunden.

Wer sich an Kuba erinnert fühlt: Kuba und Venezuela sind unter Chavez
eng befreundete Nationen geworden, die Kubaner haben Ärzte geschickt und
Venezuela hat Kuba Öl und Internet geschickt. Womöglich liegt das auch
daran, dass die Amis sich Venezuela gegenüber wie ein sprichwörtlicher
Stier mit einem roten Tuch vor der Nase verhalten. Vielleicht ist das
einfach abgefärbt von Kuba.

Wer den Hintergrund des Feldzuges der Amis gegen Kuba nicht kennt:
[Bacardi](http://en.wikipedia.org/wiki/Bacardi#Cuban_Revolution).
