Und wo wir gerade bei großen Skandalen sind: Wie die \...
=========================================================

Date: 2013-04-28 22:57:36

Und wo wir gerade bei großen Skandalen sind: [Wie die Großbanken den
Fiskus beschubsen](http://ml.spiegel.de/article.do?id=897029). Es geht
um Aktien-Leerverkäufe, bei denen das Finanzamt mehrere
Erstattungsbescheide für die Kapitalertragssteuer ausstellt. Die Banken
haben sich das zu Nutze gemacht, um sich die Steuer teilweise mehr als
fünfmal erstatten lassen.

Es soll sogar schon eine Bank deshalb vor Gericht stehen, und zwar die
Hypovereinsbank.

Besonders rührend an der Geschichte finde ich ja die Komplizenschaft der
ganzen Finanzminister. Eingeführt hat dieses Schlupfloch Rot-Grün 2002,
und der Bankenverband hat das Finanzamt nach ein paar Monaten darüber
informiert. Das Finanzministerium hat dann --- nichts getan. Als Eichel
weg war, hat auch Peer Steinbrück --- nichts getan. Und Schäuble war
auch seit 3 Jahren im Amt, als er Loch das endlich zumachte.

Das traurige dabei ist, wie einen das jeder Illusion beraubt, das
Leistungsschutzrecht sei eine Ausnahme. Oder die Hoteliersgeschichte der
FDP. Das ist nicht so, dass die Herren Politiker halt von Computern und
Internet keine Ahnung haben und sich daher beschubsen ließen. Oder von
Hotels. Die Steuergesetzgebung ist ja nun absolutes Kernthema, da kann
sich niemand rausreden. Die sind einfach auf allen Gebieten vollständig
inkompetent. Es gibt nichts, was die auch nur ansatzweise können.

Oder, was ich ja fast noch die schönere Möglichkeit finde, es handelt
sich um Absicht. SPD und CDU kollaborieren darin, den Banken
Steuerschluplöcher zu beschaffen, und tun jetzt entrüstet.
