Angeblich kann die NSA SSL entschlüsseln. Es ist \...
=====================================================

Date: 2013-09-08 22:42:38

[Angeblich kann die NSA SSL
entschlüsseln](http://www.nytimes.com/2013/09/06/us/nsa-foils-much-internet-encryption.html?pagewanted=all).
Es ist seit vielen Jahren offensichtlich, dass die NSA Einfluss auf
Verschlüsselungsverfahren zu nehmen versucht. Teilweise um sie sicherer
zu machen (DES), teilweise um sie unsicherer zu machen (Skipjack). Die
Motive sind natürlich nie offengelegt bei sowas. Insofern glaube ich
auch die Aussage an sich nicht, dass die NSA SSL entschlüsseln kann.
Aber SSL hat einige Designschwächen, z.B. das Padding, bei denen sich
die Frage stellt, wie das so lange drin bleiben konnte, wenn doch klar
war, dass das einen unnötigen Angriffspunkt darstellt. Oder wieso es
überhaupt etwas anderes als PFS-Suites gibt. Ich denke mal, dass man das
jetzt auch so lesen muss, dass sie halt dafür gesorgt haben, dass
unsicherer Mist im Standard bleibt, und dann ihre \"Kooperationspartner
aus der Industrie\" \"überzeugt\" haben, das bei sich anzuschalten. [Der
Guardian
dazu](http://www.theguardian.com/world/2013/sep/05/nsa-gchq-encryption-codes-security).

> The document reveals that the agency has capabilities against widely
> used online protocols, such as HTTPS, voice-over-IP and Secure Sockets
> Layer (SSL), used to protect online shopping and banking.

Und auch eine andere Verschwörungstheorie wird endlich bestätigt.

> A more general NSA classification guide reveals more detail on the
> agency\'s deep partnerships with industry, and its ability to modify
> products. It cautions analysts that two facts must remain top secret:
> that NSA makes modifications to commercial encryption software and
> devices \"to make them exploitable\", and that NSA \"obtains
> cryptographic details of commercial cryptographic information security
> systems through industry relationships\".
