Public Service Announcement: gcc schmeißt inzwischen \...
=========================================================

Date: 2013-03-12 11:02:07

Public Service Announcement: gcc schmeißt inzwischen auch memset auf
lokale Variablen beim Funktionsende weg. Hier ist Beispielcode:

    #include <string.h>

    int foo(int x) {
      char buf[10];
      int i;
      for (i=0; i<sizeof(buf); ++i)
        buf[i]=x++;
      memset(buf,0,sizeof(buf));
    }

Die Funktion hat einen lokalen Puffer, buf, tut damit irgendwas (die
sinnlose for-Schleife) und ruft dann memset auf. Das ist ein lokaler
Puffer, der ist auf dem Stack und eh \"weg\", wenn die Funktion beendet
wird. Insofern ist das gut, was gcc da macht. Und warum würde man
überhaupt memset am Funktionsende machen, wenn der Buffer gleich weg
ist!

Nun, das kommt häufiger vor als ihr vielleicht denkt. Das macht man
nämlich in Verschlüsselungs-Code, damit nicht Teile des Schlüssels
irgendwo im Speicher rumgammeln, wo sie später gefunden werden können.
Auch abgeleitete Daten will man so wegräumen. Das ist natürlich dann
doof, wenn der Compiler das wegschmeißt.

Das Problem ist schon älter, der Microsoft-Compiler macht das schon
länger so. Und weil das für Krypto-Code ein Problem ist, gibt es im
Windows-API eine spezielle Funktion namens SecureZeroMemory, die am Ende
auch nur memset macht, aber der Compiler weiß das nicht und optimiert es
daher nicht weg.

Ich kompilier obige Funktion mal mit gcc 4.7.2:

    $ gcc -O3 -c t.c
    $ objdump -dr t.o

    t.o:     file format elf64-x86-64


    Disassembly of section .text:

    0000000000000000 <foo>:
       0:f3 c3                repz retq 
    $

Wie ihr seht ist von dem Körper der Funktion nichts übrig geblieben,
weil natürlich auch die Schleife nur in einen Buffer schreibt, der dann
nicht rausgereicht wird. Diese Optimierung nennt man Dead Store
Elimination. clang/LLVM macht das schon länger. Der Intel-Compiler auch.
Wenn ihr also Krypto-Code geschrieben habt, der memset benutzt, um
Schlüssel wegzuräumen, und das war bisher kein Problem, weil ihr gcc
benutzt habt: Jetzt ist das auch für euch ein Problem.

Diese Optimierung greift übrigens auch, wenn der Puffer nicht lokal auf
dem Stack ist sondern per malloc vom Heap geholt und am Ende das memset
vor dem free ist.

Typischer Anfängerfehler in Krypto-Code.

Vielleicht sollte ich noch sagen, was die Lösung ist: Eigenes memset
haben, in eine Library tun (NICHT inline über ein Header-File!). Und
nicht Link Time Optimization anschalten, sonst wird das doch wieder
geinlined und fliegt möglicherweise insgesamt raus.
