Apple gehackt. Apple? Aber aber aber die waren doch \...
========================================================

Date: 2013-02-20 10:51:44

[Apple
gehackt](http://www.huffingtonpost.com/2013/02/19/apple-hacked_n_2718219.html).
Apple? Aber aber aber die waren doch immer so sicher!1!! Nein, waren sie
nicht. Im Gegenteil. Auf einer Skala von 0 bis 10 hält sich Apple
traditionell auf Sicherheitsniveau -5 auf. Hat man nur bisher nicht so
gemerkt, weil a) sich die Security-Panik-Hype-Industrie um Herrn
Kaspersky auf Windows eingeschossen hat und b) lohnende Angriffsziele
keine Apple-Computer einsetzen. Aber Apple selbst ist inzwischen
wertvoll genug, dass sich Angriffe langsam lohnen.

Ich persönlich freue mich auch, dass Apple nicht über eine Lücke in ihre
eigenen Mist angegriffen wurde, sondern über eine Java-Lücke. So können
sich jetzt Apple und Oracle im Kreis bezichtigen. Da kann es nur
Gewinner geben!

Dieser Angriff [noch andere Player
betroffen](http://allthingsd.com/20130219/this-is-the-site-likely-responsible-for-the-recent-major-tech-company-hacks/),
nicht nur Apple.

Oh und falls sich jemand wunderte: Für das Java-Problem gab es schon
einen Patch. Aber halt nicht von Apple. Das hätte man wohl manuell
installieren sollen. Und jetzt shippt auch Apple einen Patch, aber der
spielt nicht das Update ein sondern macht Java im Browser aus. Das ist
zwar generell empfehlenswert, aber \... WTF? Wenn man einen
Patch-Distributions-Mechanismus hat und es einen Patch gibt, dann
verteilt man damit doch den Patch und keinen Aus-Knopf?!
