YaCy Coding & Architektur • Re: Designspielerei
===============================================

Date: 2013-11-12 11:11:48

Hallo surfvive,\
\
ich probiere deine Änderungen immer mal wieder aus. Ich glaube zu wenig
Leute sind in der Lage sich das aus deinem git repository\
<https://gitorious.org/yacy/jensbees-rc1>\
\
selber auszuchecken und zu bauen, daher habe ich hier mal einen
aktuellen Stand fertig gebaut zum Download:\
[http://latest.yacy.net/yacy\_jensbee\_HTM \...
112.tar.gz](http://latest.yacy.net/yacy_jensbee_HTML5-ui_20131112.tar.gz){.postlink}\
\
Du hattest ja mal einen Branch, jensbees/yaml-ui, der mir etwas mehr
zugesagt hat, wegen der Aufteilung der Menüs. Also hier mal meine
Meinung:\
\
- abseits von negativen Punkten, die unten kommen, will ich betonen dass
mir die Arbeit und die Mittel herovrragend gefällt. Wir haben dringend
eine Auffrischung des User Interfaces nötig und das, was du machst,
übertrifft alle vorherigen Versuche was zu verbessern. Denn deine
Änderungen sind sofort nutzbar, alle andere Vorschläge waren nur
\'Designstudien\', gemaltes Zeug. Allerdings\...\
- .. ich mag die Zusammenführung des vertikalen und horizontalen Menüs
in unter-aufklappende Submenüs nicht. Da sind mehrere Sachen: zum einen
hüpft der Inhalt so immer umher und ich finde das schrecklich
unübersichtlich. Das war in jensbees/yaml-ui besser!\
- irgendwie ändert sich auch das Hauptmenü (oberste Ebene), das kann ich
nicht ganz nachvollziehen\
- Die Suchseite ist broken, da sind links oben einfach ein paar Links
und unten drunter kommt der Suchschlitz\
- Alle Webseiten haben keinen linken Rand, das klebt da immer so dran\
- viele Kleinigkeiten, wie so oben links herumhängende Weblinks.\
\
Ich finde wir sollten das aber intensivieren, kann hier jeder, der sich
mal mit YaCy Webseitengestaltung beschäftigt hat da mal draufgucken?\
\
surfvive: gibts eine Möglichkeit, den Bruch mit der alten Menüstruktur
nicht allzu groß zu machen und wieder eine linke Hauptmenüspalte und
unter-Menüs oben einzuführen?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Di Nov 12, 2013 11:11 am

------------------------------------------------------------------------
