Hier gibt ein \"Cyber Warrior\" ein Interview. Größtenteils \...
================================================================

Date: 2013-07-10 11:31:48

[Hier gibt ein \"Cyber Warrior\" ein
Interview](http://www.infoworld.com/d/security/in-his-own-words-confessions-of-cyber-warrior-222266).
Größtenteils ist das Interview Rumposen, wie toll er ist, wie smart er
ist, dass er alles hacken kann, dass er jetzt Fuzzer schreibt, und so
weiter. Uninteressantes Rumprotzen, wie man das leider von Amerikanern
in der Branche gewohnt ist. Aber dann lässt er ein paar Details von
seinem Arbeitsplatz fallen:

> Grimes: How many exploits does your unit have access to?
>
> Cyber warrior: Literally tens of thousands --- it\'s more than that.
> We have tens of thousands of ready-to-use bugs in single applications,
> single operating systems.
>
> Grimes: Is most of it zero-days?
>
> Cyber warrior: It\'s all zero-days. Literally, if you can name the
> software or the controller, we have ways to exploit it. There is no
> software that isn\'t easily crackable. In the last few years, every
> publicly known and patched bug makes almost no impact on us. They
> aren\'t scratching the surface.

Ich halte den Typ vom Stil her für einen Pfuscher, einen Angeber,
jedenfalls weit von dem entfernt, als was er sich hier hinzustellen
versucht. Und so würde ich auch von den Zahlen der verfügbaren Exploits
ein paar Ziffern rausstreichen, um zu realistischen Zahlen zu kommen.
Und so trivial ist das mit dem Exploiten ja auch nicht mehr heutzutage,
wenn man nicht gerade echt Glück hat mit einem Bug. Mit anderen Worten:
da protzt ein Kiddie rum. Muss man sich m.E. keine Sorgen machen, dass
an dessen Zahlen was dran sein könnte.

Aber ich dachte mir, ich schreibe das hier mal, bevor da groß Panik
ausbricht. Faustregel: In einem Raum voller Security-Leute ist der
einzige interessante der Ruhige in der Ecke, der es nicht nötig hat,
seine angeblichen Fähigkeiten herauszustellen.
