Ru:Сценарий использования
=========================

Date: 2013-08-28 18:45:37

Die Seite wurde neu angelegt: „==Алтернативный поиск== Вы ищите
определенный документ в интернет сети, но по каким-то п..."

**Neue Seite**

<div>

==Алтернативный поиск==\
Вы ищите определенный документ в интернет сети, но по каким-то причинам
выдача в вашем регионе запрещана или же из-за рекламы ранг выдачи нужной
вам информации находится не на первых страницах. Поисковик YaCy поможет
вам забыйть об этих проблемах. Использование Р2Р архитектуру и идеологию
GPL. Данный поисковик практически решен возможности контролироваться
определенной корпорацией или государством.\
\
==Поисковой портал==\
Вы становитесь владельцем поискового портала. При этом поисковой индекс
не нужно набирать с самого начала. Часть поискового индекса вам
передадут другие ноды. Вы можете открыть поисковой сайт, который
индексирует только определенный сегмент интеренета или глубокий
интернет. Всё зависит от вашей фантазии.\
\
==Поиск по сайту==\
Использовать YaCy таким методом не самый лучшиий вариант, но он
возможен. Установите поиск по вашему сайту, при этом другие ноды будут
всегда в реальном времени получать самую свежую информацию с вашего
сайта.\
\
==Поиск в локальной сети==\
Использовать YaCy для поиск в Локальной сети. Если сеть состоит из
нескольких сотен компьютеров, то установка данного поисковика на
несколько десятков, позволит существнно распределеить нагрузку и
получить при этом хорошую производительность

</div>
