Wisst ihr, was mich an dieser Guardian-Festplatten-Nummer \...
==============================================================

Date: 2013-08-20 17:16:20

Wisst ihr, was mich an dieser Guardian-Festplatten-Nummer am meisten
schockiert? In Deutschland heute morgen: Spiegel Titelseite, FAZ
Titelseite, Zeit Titelseite. In England: BBC hat nichts, Independent hat
nichts, Guardian hat nur was in der Blog-Sektion. Der Guardian zählt an
der Stelle nicht, ich denke gegen die gibt es eine
Stillschweigeverpflichtung. Aber die BBC und der Independent?! Ich weiß
gar nicht, welche Option ich furchtbarer findet. Dass die Briten das für
so unwichtig halten, dass die BBC nichts dazu bringen würde, oder dass
es da eine generelle \"Super-Injunction\" gibt, die die Presse generell
zum Stillschweigen verpflichtet. Die Vorstellung finde ich jedesmal
wieder bis ins Mark erschütternd, dass ein Staat so eine
Holzhammer-Kontrolle über den öffentlichen Diskurs an sich reißt. Na mal
schauen, ob wir das noch erfahren werden, was da im Hintergrund wirklich
passiert ist. Oder vielleicht hab ich ja nur Tomaten auf den Augen und
die BBC hatte doch was.

**Update**: Oh wie gruselig, [der Telegraph hat
was](http://blogs.telegraph.co.uk/news/timstanley/100231683/miranda-greenwald-and-snowden-the-guardian-is-overplaying-its-hand/),
und zwar ein \"der Guardian soll sich mal nicht so haben\". Damit ist
die Super-Injunction als Option vom Tisch und ich muss annehmen, dass
die BBC das in der Tat für nicht wichtig genug hält, um darüber zu
berichten. WTF!? Das erschüttert doch die Grundfesten der Arbeit als
Journalist! Wie kann das sein, dass die Journalisten in England nicht
alle auf den Barrikaden sind?!
