Ich verstehe ja die Journalisten nicht. Schaut mal \...
=======================================================

Date: 2013-07-22 18:30:05

Ich verstehe ja die Journalisten nicht. Schaut mal
[hier](http://sz.de/1.1726074-2), Seite zwei eines Prantl-Essays zum
Thema \"Geheimdienste machen uns kaputt\". Nach seitenlangen
Ausführungen, wie wichtig es ist, dass wir uns auf unser Grundgesetz
verlassen können, weil alles andere darauf aufbaut, und wie die Spionage
das kaputtmacht, kommt dieser Absatz hier:

> Gewiss: Auch die deutschen Geheimdienste spähen Daten aus, auch von
> Bundesbürgern, auch sie greifen auf das Internet zu - aber sie tun es
> auf der Basis von Recht und Gesetz, gebunden an die Grundrechte,
> kontrolliert vom Bundesverfassungsgericht. Dieses Recht und dieses
> Gesetz hat die G-10-Kommission geschaffen, welche die Eingriffe der
> deutschen Geheimdienste in das Fernmeldegeheimnis nach Artikel 10
> Grundgesetz genehmigen und kontrollieren soll.

Was zur Hölle? Merkt der nicht selber, was er da schreibt? Die
Amerikaner sind böse und gemein, weil sie in ihren Gesetzen nur die
eigenen Bürger schützen und ansonsten alle zum Abschuss freigeben. Beim
BND ist das genau so, und was schreibt Prantl hier? Der hält sich an
Recht und Gesetz! Das tut die NSA auch! DAS IST DOCH GERADE DAS PROBLEM,
HERR PRANTL! Auch der BND \"schützt\" nur deutsche Bürger und kann alle
anderen gnadenlos ihrer Grundrechte berauben. Und wo kommt bitte die
Behauptung her, unsere Geheimdienste hielten sich an Recht und Ordnung?
Folgt der Mann nicht dem NSU-Ausschuss?! Unfassbar, mit was für eine
kognitiven Dissonanz manche Zeitgenossen durch ihr Leben schreiten
können.
