Boah diese Telekom, was für eine Frechheit! Habt \...
=====================================================

Date: 2013-10-14 18:36:05

Boah diese Telekom, was für eine Frechheit! Habt ihr das gesehen, dass
die gerade groß Presserummel machen, dass sie ab jetzt dafür sorgen
wollen, dass ihre Email zu anderen deutschen Anbietern nur noch durch
Deutschland geroutet wird?

Habt ihr euch mal gefragt, wieso ausgerechnet die Telekom so eine Ansage
macht und kein anderer? Weil alle anderen eh bevorzugt Peering betreiben
und dann alles in Deutschland bleibt. Ist ja auch offensichtlich.
Peering ist im Interesse aller Seiten. Man schließ sich zusammen, keiner
zahlt für den Traffic, beide Seiten haben bessere Konnektivität.

Nur die Telekom nicht. Die macht kein Peering sondern will von der
Gegenseite für einen direkten Anschluss an ihr Netz bezahlt werden. Und
sie kommen sogar gelegentlich damit durch, weil sie so viele Kunden
haben, die sie da als ~~Geisel~~ Hebel verwenden können. Die Telekom hat
also seit Jahren nicht nur drauf geschissen, ob Mails im Inland bleiben
oder nicht, sondern sie haben aktiv herbeigeführt, dass innerdeutsche
Mails durch das Ausland gehen, damit bei anderen Marktteilnehmern
Leidensdruck entsteht und die Telekom-Zuleitungen anmieten. Und
ausgerechnet DIE machen jetzt einen auf dicke Hose von wegen bei uns
bleibt Ihre Email im Inland.

Ich könnte kotzen über diese Dreistigkeit.

Die stehen bei mir im Approval-Rating echt in einer Linie mit BND und
Verfassungsschutz. Zumachen, jetzt.
