Ich bin gerade dabei, meine Einstellung zu Antiviren \...
=========================================================

Date: 2013-06-13 12:03:06

Ich bin gerade dabei, meine Einstellung zu Antiviren zu ändern. Ich hab
die ja seit Jahren verteufelt. Aber ich hatte gestern ein
Schlüsselerrlebnis. Und zwar saß ich bim Kunden an einem PC und sollte
einen Bericht schreiben. Ich hatte da Windows 8 mit Office 2013 am
Start. Und das war geradezu grotesk flink! Das flutschte alles nur so!
Gefühlt eine Größenordnung schneller als Libreoffice / OpenOffice und
auch als Textmaker Office, das ich sonst gelegentlich verwende. Und da
fiel es mir wie Schuppen von den Augen.

Java hat uns den RAM billig gemacht. Computerspiele haben uns
Grafikkarten schnell und billig gemacht. Pornographie hat uns Internet
schnell und billig gemacht. Und Antiviren machen uns die Rechner schnell
und billig. Ich saß da an einem Arbeitsplatzrechner, der vom Kunden zur
Verfügung gestellt wurde. Da lief natürlich auch ein Antivirus drauf.
Und ich habe da, weil ich ja nichts neues starte oder runterlade, die
ganzen Komponenten deaktiviert, die normalerweise so nebenbei mitlaufen,
und alle Dateien scannen, die von irgendeinem Prozess geöffnet werden.
Stellt sich raus: DAS war es, wieso Office bei mir so flutschte. Bei
meinem Nachbarn schnarchte das wie gewohnt vor sich hin. Der hatte das
nicht ausgeschaltet.

In diesem Sinne: Antiviren sind natürlich immer noch Schlangenöl und
machen die Menschen unsicherer statt sicherer, aber wir sollten ihnen
trotzdem dankbar sein, weil sie dafür gesorgt haben, dass andere
Software schneller wird, weil es sonst überhaupt nicht ertragbar wäre.

Ich würde sogar so weit gehen, für Linux Antiviren zu fordern. Das ist
ein echter Wettbewerbsnachteil, den Linux-Softwareentwicklung da hat.
Die Entwickler sehen keinen Optimierungsbedarf, weil das bei ihnen
flutscht. Wenn man nicht gerade Old School seine Dokumente mit TeX oder
troff schreibt, ist der Performance-Zustand der Office-Suiten unter Unix
geradezu beschämend. Und die ganzen Sprallos von Freedesktop und co
kommen ja auch jedes Jahr mit weiteren Indirektionsschichten mit XML und
endloser Redundanz, weil sie es können! Wenn da noch ein paar Antiviren
das System auf C64-Niveau verlangsamen würden, dann würden diese Leute
effizienteren Code schreiben.
