Aus der beliebten Kategorie \"bei UNS ist Kernkraft \...
========================================================

Date: 2013-08-16 23:21:26

Aus der beliebten Kategorie \"bei UNS ist Kernkraft SICHER\", heute:
[Französischer Nuklearstreitkräfte-Ausrüster will 4000 Druckkochtöpfe
kaufen](http://www.spiegel.de./wissenschaft/technik/frankreich-atom-abfaelle-im-schnellkochtopf-a-916753.html).
Naja, die werden halt Hunger haben, denkt ihr euch jetzt vielleicht.
Aber nein, mein Herr! Es geht um Aufbewahrung und Transport von
strahlenden Materialien!

> Eingesetzt werden sollen die Kochtöpfe demnach bereits im ersten
> Quartal 2014, beim \"Transport von sensiblen Materialien\", wobei
> \"Sicherheit und Verschlussdichte völlig beherrscht\" sein müssen.

Phew, ein Glück, Sicherheit und Verschlussdichte müssen völlig
beherrscht sein. Ihr müsst euch also keine Sorgen machen, es besteht
keinerlei Gefahr für die Mitarbeiter oder Anwohner.

Hier ist, was der Betreiber der Anlage sagt, in der diese Töpfe
eingesetzt werden sollen:

> Die handelsüblichen Kochtöpfe seien \"durchaus geeignet\", um
> Plutoniumreste aufzubewahren, sagt der gelernte Ingenieur. Dazu würden
> die Metallabfälle, \"kleine Zylinder von rund zehn Zentimeter
> Durchmesser und zwei Zentimeter Dicke\", erst strahlensicher in
> Schachteln verpackt und dann in die preiswerten Behälter geschichtet.
> \"Einige hundert Gramm pro Topf.\" Anschließend würden die
> Schnellkocher ihrerseits sicher verbunkert, denn \"für einen Transport
> außerhalb des Geländes ist diese Form der Aufbewahrung nicht
> zugelassen\".

Ich frage mich ja, wenn in ein paar tausend Jahren Archäologen in
Ausgrabungen Kochtöpfe mit Plutonium finden, was die sich so über unsere
Zivilisation zusammenreimen werden.
