In England gibt es auch gerade mal wieder Popcornkino \...
==========================================================

Date: 2013-03-19 10:35:56

In England gibt es auch gerade mal wieder Popcornkino vom Feinsten. Die
hatten doch vor ner Weile diesen Phone Hacking-Skandal. Die
Murdoch-Presse hat die Anrufbeantworter von Promis gehackt, um an deren
private Details zu kommen. Es gibt in England einen Pressecode und eine
Regulierungsbehörde, aber die hat massiv versagt in dieser Angelegenheit
und viel zu lange gar nichts gemacht. Am Ende mussten sich die Opfer vor
Gericht selber ihr Recht erstreiten und Murdoch musste die Geldbörse
aufmachen.

Das haben diverse Lobbygruppen jetzt zum Anlass genommen, eine \"bessere
Presseregulierung\" zu fordern. Das kam zustande, wie sowas immer
zustande kommt: als blinder Aktionismus. Und dann passierte das
Unglaubliche. In der Nacht, nach Mitternacht, haben plötzlich die
Tories, Labour und die LibDems eine Einigung erzielt, die u.a. den
Zeitungen das Vetorecht für Leute im Regulierungsgremium aberkennt. Die
hatten sich da bis zuletzt gegen gesträubt, um zu verhindern, dass es
noch schlimmer wird für Presse in England.

Die Briten haben im Moment schon die übelsten Libel und Slander-Gesetze
(üble Nachrede und Beleidigung). Die sind so übel, dass sich ein
Libel-Tourismus etabliert hat, bei dem dann schon mal Saudi-Prinzen in
England eine US-Zeitung verklagen, weil deren Internetausgabe ja auch in
England einsehbar ist. Vergleichbar mit unserem Landgericht Hamburg in
Internetfragen.

Nun, jedenfalls, die Zeitungen haben das nicht kommen sehen, dass sich
die drei Parteien einigen, und dann auch noch so plötzlich und ohne
Vorwarnung, und der Guardian schrieb heute morgen, die Presse sei [Shell
Shocked](http://www.guardian.co.uk/media/2013/mar/18/press-regulation-newspapers-furious-deal)
(alter Ausdruck für Post-traumatische Belastungsstörung). Es ging da in
den Verhandlungen um so Fragen wie dass Labour das als Statut haben
wollte, das man nur mit einer 2/3-Mehrheit wieder kippen kann, und Tory
wollte nur ein normales Gesetz haben. Jetzt haben ein normales Gesetz
gemacht, in dem drinsteht, dass man ne 2/3-Mehrheit braucht. Das ist
allerdings legal völlig bedeutungslos, wenn man das da reinschreibt,
weil ein Parlament zukünftigen Parlamenten keine Vorhaltungen machen
darf.

Die Punchline der ganzen Geschichte ist aber das hier: [Daily Mail,
Telegraph und die Murdoch-Presse wollen nicht
mitmachen](http://www.independent.co.uk/news/uk/home-news/politicians-agree-deal-on-postleveson-royal-charter-for-press-regulation--but-daily-mail-group-news-international-and-telegraph-media-group-refuse-to-sign-up-8539779.html).
Der einzige Grund für diese ganze Chose war ja gerade die
Murdoch-Presse.
