Off-Topic • đồ ăn Megastar
==========================

Date: 2013-12-09 15:42:29

Thor: The Dark World', 'Ender's Game', 'Las Vegas' hay 'Snowpiercer' là
nhiều tác phẩm đáng để tâm nhất trên màn ảnh rộng tháng này. Hãy đến Giá
vé megastar nhằm trải nghiệm những tác phẩm điện ảnh sống động nhất bạn
nhé .\
[http://deezzle.com/demo/pf/blog/313522/ \...
-megastar/](http://deezzle.com/demo/pf/blog/313522/gia-ve-thang-toi-day-ngac-nhien-voi-nhung-bo-phim-noi-tieng-tai-megastar/){.postlink}\
\
1. Ender's Game\
Ngày khởi chiếu: 1/11\
Bộ phim mở màn cho rạp chiếu Việt tháng này là Ender's Game, một tác
phẩm khoa học viễn tưởng. truyền thông phim kể về 70 năm trước, cuộc xâm
lăng của giống loài Formics bí ẩn đến từ một hành tinh xa xôi đã đẩy
loài người vào một trận chiến khốc liệt. Dù giành được chiến thắng, loài
người phải hứng chịu tổn thất to lớn. cho phép chuẩn bị sẵn sàng cho
cuộc xâm lăng tiếp theo có khả năng diễn ra vào bất cứ lúc nào một trạm
không gian khác biệt được xây dựng nhằm huấn luyện những cô, cậu bé
thiếu niên trở thành thủ lĩnh quân đội tối cao của Trái Đất.\
Vào lúc số nhiều thiếu niên trẻ tuổi ấy, Ender Wiggins là một trường hợp
khác biệt khi biểu lộ tài năng điều binh xuất chúng từ rất sớm. Nhưng
chính phẩm chất đặc biệt ấy lại làm cho Ender bị người thân xa lánh, vào
lúc lúc cuộc xâm lăng tiếp theo của Formics đã đến rất gần... Ender's
Game dựa trên tác phẩm văn học cùng tên của nhà văn Orson Scott Card và
có sự góp mặt của ngôi sao kỳ cựu Harrison Ford cùng dàn diễn viên trẻ
như Asa Butterfield (từng tham dự Hugo), Abigail Breslin (Little Miss
Sunshine) và Hailee Steinfeld (True Grit).\
\
5. Thor: The Dark World - 3D Atmos .Giá vé rap megastar\
Ngày khởi chiếu: 8/11.\
Phần hai của Thor là bộ phim được chờ đợi nhất tại những rạp chiếu trên
toàn thế giới tháng này. Câu chuyện của Thor: The Dark World tiếp nối
sau những sự kiện xảy ra thời điểm The Avengers. Thor trở lại vương quốc
Asgard và phải đối mặt với nhiều thế lực mới muốn thôn tính địa cầu. Để
cứu Trái đất thoát khỏi thế lực hắc ám, Thor phải nhờ cả tới sự trợ có
tác dụng giúp của người em Loki -- nhân vật phản diện của phần trước và
vào lúc cả The Avengers.\
các diễn viên từ phần một là Chris Hemsworth, Natalie Portman, Tom
Hiddleston, Kat Dennings, Anthony Hopkins vẫn trở lại trong phần hai.
Thor: The Dark World là bộ phim tiếp theo được chiếu ở Việt Nam với định
dạng 3D Atmos - đem tới sử dụng tuyệt vời về hiệu ứng âm thanh và hình
ảnh.\
[http://www.khachsannamdinh.com/gia-ve-m \...
cuoi-cung/](http://www.khachsannamdinh.com/gia-ve-megastar-noi-ly-tuong-cho-viec-xem-phim-cuoi-cung/){.postlink}\
\
7. Đại náo học đường .\
Ngày khởi chiếu: 15/11.\
Đại náo học đường là phim Việt thứ hai ra rạp vào tháng 11, đánh dấu sự
trở lại của danh hài Hoài Linh trên màn ảnh rộng. thời điểm phim, Hoài
Linh hóa thân thành cậu học viên trung học nghịch ngợm và phải "che giấu
thân phận" bằng kiểu khoác lên mình mẫu thời trang sơ mi trắng, quần tây
xanh và hòa nhập vào lớp học do cô giáo Thảo (Hiền Mai) chủ nhiệm. Phim
xoay quanh những câu chuyện về giới học trò "nhất quỷ, nhì ma". Đại náo
học đường là tác phẩm thứ ba của đạo diễn Lê Bảo Trung về chủ đề trường
lớp, sau Bóng ma học đường và Gia sư nữ quái.\
\
\
12. Snowpiercer .\
Ngày khởi chiếu: 29/11.\
Khép lại những Gia ve MegaStar Việt tháng 11 là một bộ phim sở thích giả
tưởng. Chuyện phim xoay quanh số phận của nhiều hành khách trên chuyến
tàu mang tên Snowpiercer. Lấy bối cảnh năm 2031 sau Công Nguyên, bộ phim
khắc họa một câu chuyện viễn tưởng miêu tả thế giới sau tận thế với băng
tuyết bao phủ hành tinh do thất bại của một cuộc thí nghiệm. nhiều người
thiết kế mắn sống sót cùng đồng hành trên chuyến tàu đi tới mọi chỗ trên
Trái Đất. tuy nhiên trên con tàu này lại ẩn chứa vô số những mâu thuẫn
và sự phân biệt giàu nghèo giữa chính nhiều con người hiện đang phải
cùng nhau đương đầu với cái chết.\
\
Tất cả những bộ phim hot khi được trình làng tại Việt Nam phần lớn đều
được trình chiếu tại MegaStar, bởi việc mua bản quyền phim là do
MegaStar thực hiện và cũng chính là điểm mạnh của hệ thống . Chính vì
thế, khi chọn MegaStar nhằm tới xã stress với những tác phẩm điện ảnh
nổi tiếng thế giới, bạn luôn luôn cảm thấy đảm bảo một điều là mình là
một trong số những người đầu tiên được xem tác phẩm điện ảnh này.\
\
\
\
Mục đích vận động của rạp chiếu phim Giá vé MegaStar là mang đến cho
khán giả có sở thích điện ảnh một thế giới giải trí đạt tiêu chuẩn quốc
tế tại Việt Nam. Vì thế, người mua được dễ dàng nhận thấy được sự đầu tư
kỹ lưỡng của MegaStar ngay từ hình ảnh bên ngoài nhiều sảnh chờ của rạp
chiếu phim MegaStar là điểm hẹn lý tưởng dành cho các cuộc gặp gỡ người
thân hoặc đối tác. Không gian được thêm hài hòa của sắc màu tạo ra nét
trẻ trung mới mẽ nhưng cũng không kém phần hiện đại nhờ vào kiểu dáng
trang trí bằng poster trên tường, hoa văn của thảm trải sàn, ghế ngồi.
Tại rạp chiếu phim MegaStar, bạn còn được hưởng thụ hệ thống âm thanh
Surround Sound có khả năng tận dụng những kỹ thuật mới nhất hiện nay của
Sony, trong số đó đặc trưng là S-Force PRO Front Surround Sound. Dàn âm
thanh này mang lại cho các bạn như đang đắm chìm trong những âm vang rõ
nét tốt nhất trên thế giới điện ảnh. Hệ thống Surround Sound cho âm
thanh nổi bởi một thiết bị gồm 2 chế độ (night, dialog) và 4 trường âm
thanh (standard, stereo, vivid, dynamic).

Statistik: Verfasst von
[NeerTrauritaw](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9064)
--- Mo Dez 09, 2013 3:42 pm

------------------------------------------------------------------------
