Die FAZ berichtet ausführlich über die PR-Offensive \...
========================================================

Date: 2013-12-17 00:24:18

[Die FAZ berichtet ausführlich über die PR-Offensive der
NSA](http://www.faz.net/-gpc-7khha). Die haben nämlich \"60 Minutes\"
von CBS \"Zugang\" gewährt. Zugang in Anführungszeichen, weil der
\"investigative Reporter\", den CBS schicken durfte, selbst ein
Karrierebürokrat ist und jahrelang in der PR-Abteilung (!) des FBI (!!)
gearbeitet hat. Dementsprechend handzahm waren seine Fragen. Lauwarmes
Plänkel, Vorlesen von Talking Points der NSA. Höhepunkt:

> Eingangs konfrontierte er General Alexander mit der angeblich in der
> Bevölkerung umgehenden Befürchtung, die NSA schneide alle
> Telefongespräche der Amerikaner mit und schreibe alle ihre Emails ab.
> Dankbar gab der General Entwarnung!

WHOA! Na *ein Glück*, dass wir das mal aufgeklärt haben! Ein Meilenstein
des investigativen Journalismus. Und bizarrerweise hat CBS das
tatsächlich als das zu verkaufen versucht. Eine ganz peinliche Sache.

Dass die Amerikaner im Gegensatz zu den Russen nicht Schach sondern
Poker spielen, konnte man an dem FUD-Sähen zur Merkel-Frage gut
beobachten. Keith Alexander hat das Merkel-Abschnorcheln kurz gefasst
damit begründet, dass die Deutschen ja vermutlich auch das Weiße Haus
abhören. Jedenfalls könnten die Deutschen diesen Verdacht nicht
ausräumen, und man wisse ja, dass die Deutschen \"große
Geheimdienstkapazitäten haben und dass sie im Ausland Informationen
sammeln --- genau wie wir\". Spätestens jetzt wäre der perfekte Moment,
den BND endlich zuzumachen. Dann haben auch die Amerikaner keinen
moralischen Vorwand mehr für ihr Tun.

Das Highlight für die Techniker unter uns war dann, als die
investigativen Journalisten von CBS anfingen, chinesische
Computersabotage anzuprangern. Die Aussage der NSA-Direktorin für
Information Assurance Debora Plunkett (die ist vermutlich daran Schuld,
dass Microsoft Secure Boot bei Windows 8 erfordert, das ist der zentrale
Talking Point der Information Assurance-Leute aus der US-Regierung, und
deren Zentrale ist die NSA) wird von CBS aufgesaugt wie Muttermilch. Die
Chinesen hätten eine Super-Malware, die alle PCs \"bricken\" kann (d.h.
so kaputt machen, dass sie nur noch als Briefbeschwerer nützlich sind).
Wenn der Benutzer erst mal infiziert ist, muss er nur noch auf den Knopf
drücken, der diese Wunder-Software startet, und dann macht die den PC
kaputt! Das kann die ganze Wirtschaft der USA kaputtmachen!1!!

Um das mal ein bisschen abzukürzen: Die Frau hat Recht! [Hier ist diese
Super-Malware aus
China](http://support.lenovo.com/en_US/downloads/detail.page?LegacyDocID=MIGR-74983)!1!!

Der Punkt ist: Wenn der PC infiziert ist, ist er bereits kaputt. Den
dann zu bricken ist keine Errungenschaft. Und wenn der Benutzer erst
irgendwo draufklicken muss, dann senkt das die Gefährlichkeit der
\"Malware\" unter die \"müsste sich mal jemand kümmern\"-Schranke. An
der Stelle sei auch der Hinweis erlaubt, dass die
\"Antiviren\"-Industrie auch regelmäßig fünf- bis sechsstellig viele PCs
brickt, weil ihr Ranz irgendwelche inneren Organe von Windows als
Malware \"erkennt\".

Schon die Idee, dass man mit sowas eine \"Kettenreaktion\" auslösen
kann, um die US-Wirtschaft kaputtzumachen, ist grotesk. Wenn der PC
gebrickt ist, kann er keine anderen mehr infizieren. Und wenn der User
erst klicken muss, ergibt sich keine Kettenreaktion. Abgesehen davon:
Wenn die US-Wirtschaft tot ist, wer kauft dann den Chinesen ihren
Plunder ab? Dann implodiert doch deren Wirtschaft gleich mit! Aber
soweit haben die \"Journalisten\" von CBS nicht gedacht.
