Mitmachen • Raspberry Pi und CubieTruck
=======================================

Date: 2013-11-26 11:15:22

Hallo,\
\
[RasperyPi:]{style="text-decoration: underline"}\
\
Bin erst seit kurzem mit Yacy zugange. RasperyPis habe ich schon mehrere
in Betrieb genommen. Einer läuft bei mir am WAN als FTP-Server für einen
Chor. Dafür reicht dessen Tempo locker aus. Vor einer Woche war ich nun
am Experimentieren mit YACY auf dem RPi. Als Java hab ich die von Oracle
genommen (nach Anleitung in einem Forumsbeitrag). Also es läuft. Beim
Crawlen aber am Anschlag. Irgendwann ist er ja aber soweit durch, die
kleine Festplatte voll, dass er dann nur noch mit den Aufträgen anderer
Peers zu tun hat. Mit der Konfiguration habe ich soweit rumgespielt,
dass es stabil läuft. Nur eines klemmt: Wegen des kleinen RAMs stoppt
das Crawlen immer nach mehreren Minuten (RAM voll). Klar, er muss die
gesammelten Daten im RAM erst mal verarbeiten. Aber das Crawlen läuft
danach nicht immer wieder von selbst an. [Hat jemand eine Konfiguration
(oder habt ihr (\"orbiter\") das Image schon oben?), mit dem diese
Probleme nicht auftreten?]{style="font-weight: bold"}\
\
Jetzt wird\'s interessant:\
\
[CubieTruck:]{style="text-decoration: underline"}\
\
Das von [Low012]{style="font-style: italic"} genannte Teil habe ich seit
Donnerstag auf dem Tisch. Und es hat mich schon viele Nerven gekostet.
Das Teil wurde vor kurzem erst ausgeliefert und die Firmware ist noch
nicht voll einsatzfähig. Die Community ist kleiner als beim RPi und nach
wichtigen Informationen muss man ne ganze Zeit suchen. Kein Vergleich
zum RPi. Aber wer Erfahrung mit solcher Art Hardware hat, kann sich ran
wagen. Offenbar richtig lauffähig ist das Android-Image. Aber da geht\'s
schon los: Nicht mit jedem Bildschirm. Meiner hat DVI (mit
HDMI-\>DVI-Adapter) und VGA. Irgendwann mit irgend einer runtergeladenen
und geflashenten Android-version habe ich dann mal den Zustand erreicht,
wo es ging. Ein späterer Versuch scheiterte dann wieder. Mit Lubuntu
geht mein Monitor per HDMI aber problemlos.\
\
Hab inzwischen in der Summe 2 1/2 Arbeitstage investiert.\
\
Der Stand ist:\
\
\* Das CubieTruck hat (als größerer Bruder vom Cubieboard 2) 2 GByte
RAM, das aktuelle Lubuntu kann aber [derzeit nur 1
GByte]{style="font-weight: bold"} ansprechen.\
\* Und es besitzt gegenüber Cubieboard 2 integriertes WLAN.\
\* Beide Boards haben SATA und einen Dual-Cor-Prozessor (!).\
\
aber\
\* WLAN funktioniert bei mir immer nur, wenn auch das LAN gesteckt ist
(???)\
\* LAN scheint nicht Hot-Plug-fähig zu sein. Es muss beim Booten schon
da sein. (Zumindest mit meiner Einstellung mit DHCP. Das lässt sich aber
über ein Script sicher noch ändern.)\
\* SATA geht derzeit nicht mit Lubuntu (Das untersuche ich noch. Es
sieht so aus, dass der Treiber die SATA-Stromversorgung nicht mit
einschaltet. Forenbeiträge schlagen das Umkonfigurieren im Sourcecode
und Kompilieren des u-boot vor. Ist es wirklich nur die Stromversorgung,
müsste sie auch mittels Script über den GPIO einschaltbar sein. -\> Mit
dieser Methode geht aber Booten von SATA (noch) nicht. Dazu muss
definitiv der Sourcecode geändert werden. Mit dem Android-Image im Flash
soll es aber wohl gehen (nicht getestet).\
\* Booten über USB geht auch noch nicht. Offenbar werden die USB-Treiber
beim Booten noch nicht geladen.\
\* Man sollte sich zutrauen, das Flash über USB zu laden. Ist aber
eigentlich recht einfach und funktioniert zuverlässig, auch wenn man mal
zwischendurch unterbricht. Der Bootloader für\'s Flashen ist also
offenbar nicht mit auf dem Flash. Den macht man also beim Flashen nicht
kaputt.\
\* Tastatur und Maus gehen bei mir nicht am USB-Port sondern nur über
einen dort angesteckten Hub. Das ist aber definitiv kein
Stromversorgungsproblem meines Steckernetzteils. Das liefert genug.\
\* Allgemein hat man beim Lesen der Forenbeiträge das Problem, die
Beschreibungen nicht sicher bezüglich der Hardware auseinander halten zu
können. Denn es gibt ein Cubieboard 1 (Single-Core A10), ein Cubieboard
2 (ab hier ein Dual-Core A20) und das Cubietruck (auch Cubieboard 3
genannt). Dinge, die auf dem Cubieboard 2 laufen, müssen nicht auf dem
Cubietruck laufen. Außer auf der offiziellen Download-Seite lassen sich
Images schlecht den betreffenden Versionen zuordnen. man muss probieren,
was geht.\
\
-\> Das CubieTruck ist derzeit ein echtes Bastelprojekt, wenn man etwas
Zeit dafür hat. Aber wenn man den RPi kennt: Im Gegensatz zu dem rasend
schnell.\
\
aber\
\* mit SD-Karte für das root-Filesystem läuft es an und lädt auch den
USB-Treiber, um die Festplatte, die ich eigentlich ans SATA anschließen
wollte, am USB zu nutzen. YACY will ich nicht auf der SD-Karte
betreiben.\
\* Installation von YACY und Oracle Java ging nahezu problemlos. Die
Pfadeinstellungen muss man aber mit der Hand machen. Laut Forenbeiträgen
soll das bereits im Lubuntu integrierte Java auf dem CubieTruck (noch)
nicht fehlerfrei laufen.\
[\* Mit den derzeit ansprechbaren 1 Gbyte ist Yacy recht flott.
Größenordnungen besser als der RPi!]{style="font-weight: bold"}\
\* Crawlen läuft bei mir ohne Unterbrechungen durch zu wenig RAM. (seit
gestern Vormittag bis jetzt am Stück)\
\* Die integrierten LEDs blinkern nervig hell. Ist zwar nicht wichtig,
nervt aber, wenn man das Board beim Arbeiten noch vor der Tastatur bzw.
Bildschirm liegen hat. Später soll\'s in den Schrank kommen. Dann ist\'s
egal.\
\
So, wie es aussieht, würde für Yacy auch das Cubieboard 2 mit 1GByte RAM
voll zureichen. Für die 15 Euro mehr des CubieTruck bekommt man aber
auch das integrierte WLAN und ein Plexiglas-Satz dazu, der ganz
brauchbar als \"Rack\" dient. Eine 2 1/2\"-Festplatte kann man gleich
mit befestigen. Das passende SATA-Kabel liegt bei. (Wenn es denn dann
irgendwann mal geht. Im Moment belegt der Aufbau mit dem externen
SATA-USB-Adapter noch den halben Tisch.)\
\
Mein Ziel für diesen Aufbau: SATA so weit lauffähig, dass man darauf
booten kann und die SD-Karte nicht mehr benötigt wird. 2GByte RAM
ansprechbar. (WLAN auch ohne angestecktes LAN; ist aber für mich nicht
so wichtig, da das teil am Ende in meinen kleinen Serverschrank kommt,
wo LAN drin ist.)\
\
Meine Installationsschritte habe ich übrigens genauestens dokumentiert.
Und vorgestern Abend damit noch mal ganz von vorn angefangen, um sicher
zu sein, dass alles so stimmt, wie ich es mir notiert habe. Ins Netz
habe ich das noch nicht gestellt. Will erst mal noch paar Sachen
testen.\
\
Ein Wort zum Preis (mit Versand): RPi um die 40 Euro, CubieTruck um die
95 Euro. Also das 2 1/2-fache. Diese Leistung bringt es aber auch.\
\
Meiner Meinung nach ist das CubieTruck (wenn dann mal die Firmware rund
ist) für einen recht leistungsfähigen Home-Server
(NAS/FTP/WEB/TOR/YACY/Cloud\...) gut zu gebrauchen. Die Montage einer
Festplatte an den Plexi-Platten ist ne gute Lösung, zumal das
mitgelieferte SATA-Kabel sehr kurz ist und nicht dumm rumhängt. Das
Board am USB3.0-Port das Laptop (liefert 1A, CubieTruck kann nur USB2.0)
zu flaschen und dabei den Monitor gesteckt lassen, geht. Zum Betrieb,
zumal später direkt mit SATA, sollte man sich aber unbedingt ein
2A-Netzteil besorgen.\
\
Viele Grüße!\
Frank

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Di Nov 26, 2013 11:15 am

------------------------------------------------------------------------
