Ein Bekannter hat sich eine Chinaplaste-Webcam mit \...
=======================================================

Date: 2013-12-17 09:17:27

Ein Bekannter hat sich eine Chinaplaste-Webcam mit WLAN-Support gekauft.
Als er dann mal auf seinem Router den Traffic analysiert hat, sah er,
dass die nach Hause telefoniert. Zuhause nach China. Alle 10 Minuten.
Die Daten, die der nach Hause liefert: Hostname der Kamera,
Admin-Username und -Passwort auf der Kamera, IP im LAN (die externe IP
sehen die ja schon daran, wo der Request herkam bei ihnen). Er hat das
jetzt gefirewallt, bat aber darum, offen vor dem Hersteller zu warnen.
Sein Produkt heißt: \"Wansview ncb541w\", anscheinend baugleich zu
\"foscam\". Ich habe nichts hiervon geprüft, insofern nehmt das als
Gerücht und guckt selber bei euch.

Aber eine Sache will ich mal ganz klar ansagen: Nehmt dieses Verhalten
bitte generell an, von allen Geräten mit Netzwerk-Schnittstelle.
Kameras, NAS-Geräte, und insbesondere bei Scannern und Druckern und
Kombi-Geräten würde ich bis zum Beweis des Gegenteils davon ausgehen.
Nicht nur bei China-Plaste. Und teilweise möglicherweise sogar
\"legitim\", weil sie nach Updates suchen oder so. Das SO viele Daten
rausgehen ist hoffentlich die Ausnahme. Aber datenschutzrechtlich ist
natürlich jeder Zugriff schlecht, egal wieviel Daten die da noch
rausleiten.

Im Übrigen gilt das natürlich auch für Software, nicht nur für Geräte.
Wusstet ihr z.B., dass Adblock Plus und Ghostery nach Hause
telefonieren? Die man ja gerade installiert, weil man sowas unterbinden
will?

Wir leben in einer Zeit, in der wir von Infrastruktur umgeben sind, die
uns zu hintergehen versucht. Scanner und Kopierer wollen keine
Geldscheine einscannen und hinterlassen eine Seriennummer als
Fingerabdruck, damit man rückverfolgt werden kann. Die Rechnung von
Hardware-Geräten beinhaltet häufig die Seriennummer. Als ich neulich
sagte, Daten per USB-Stick und Post zu leaken sei eine vergleichsweise
gute Idee, wies jemand per Mail darauf hin, dass man je nach Händler
über die Seriennummer häufig rückverfolgen kann, wer den wo gekauft hat.
Und ja, das stimmt!

Wenn man neben einem Paranoiker wohnt, und den beruhigen will, gehen so
langsam die Argumente aus. \"Ist doch alles ganz harmlos\" stimmt
jedenfalls schonmal nicht.

In diesem Sinne: Prüft mal nach, was eure Geräte so nach Hause funken.
Da sollte mal jemand ein Wiki aufmachen, damit man da auch gleich die
entsprechenden Firewall-Regeln draus generieren kann.
