Ich hatte vor Jahren in den USA mal so ein Erlebnis, \...
=========================================================

Date: 2013-05-29 19:12:31

Ich hatte vor Jahren in den USA mal so ein Erlebnis, das ich mal kurz
erzählen möchte. Es war nachts, alles dunkel, nichts los, keine
Menschenseele zu sehen, und ich ging über eine Straße. Nicht bei einer
Ampel, sondern einfach so. Da kam ein Polizeiauto angefahren, stieß kurz
die Sirenen an, damit ich es als Polizeiauto identifizieren konnte, und
dann sagte der Cop durch sein Megaphon:

> It\'s no longer called Jaywalking, it is now called Pedestrian
> Interference, and it is a jailable offence.

Mir war bis dahin nicht mal der Term Jaywalking bekannt. Das ist in den
USA der Begriff für ohne Ampel über die Straße laufen. Der Cop fuhr dann
weg, ohne mich weiter eines Blickes zu würdigen. Für mich war dieses
Erlebnis ein Schlüsselmoment, weil es in mir das Gefühl weckte, es mit
einem Staat zu tun zu haben, der Menschen für das Überqueren der Straße
in den Knast stecken würde.

Der Hintergrund von der Geschichte ist, dass die Innenstädte in den USA
ein Obdachlosenproblem haben, größtenteils Ex-Militärs, die nach der
Heimkehr aus dem Krieg weitgehend alleine gelassen werden. Und mangels
sozialem Netz sind die dann halt obdachlos. Der Weg der USA, mit dem
Problem umzugehen, ist \"Enabler\" wie Suppenküchen wegzuekeln, und zu
Großveranstaltungen mit Publikum von auswärts sammelt man die
Obdachlosen gerne mal ein und karrt sie in Bussen irgendwo aus der Stadt
raus und dumpt sie dann in die Wüste. Und um im Zweifelsfall etwas zu
haben, mit dem man Obdachlose einbunkern kann, wurde Pedestrian
Interference als Tatbestand erfunden.

Es ist leicht, aus der Perspektive Deutschlands sowas als unmenschlich
abzutun und auf die Amerikaner herabzugucken. Aber heute scrollt [diese
Geschichte an mir vorbei](http://welt.de/article116619302) und das
ändert die Perspektive doch noch mal deutlich. Da ist ein berühmter
Maler in Handschellen abgeführt worden, weil er bei rot über eine Ampel
gegangen sein soll. Nicht gefahren. Gegangen. Die Polizei soll sogar zur
Dienstwaffe gegriffen haben. Und natürlich, wie immer in Deutschland,
wird jetzt gegen das Opfer noch ermittelt, wegen Widerstandes gegen die
Polizisten. Nee, klar. Der Mann ist übrigens über 70.

Da bleibt mir der Spott über die Amerikaner im Halse stecken.
