Die Fed will pro Monat 10 Milliarden Dollar weniger \...
========================================================

Date: 2013-12-19 08:34:54

[Die Fed will pro Monat 10 Milliarden Dollar weniger an
US-Staatsanleihen
kaufen](http://rt.com/usa/fed-reduces-bond-buying-452/). Dass die das
überhaupt machen, ist echt ein Kracher. Das heißt im Wesentlichen, dass
der Staat Schulden macht, und die Zentralbank dann mit frisch gedrucktem
Geld die Schulden kauft. Das machen die seit einer Weile. Letztlich
heißt das, dass die Zentralbank Geld erfindet, mit dem der Staat dann
Dinge bezahlt, für die er kein Geld hat. Und weil die Zentralbank auf
dem Papier unabhängig ist, und ihre Profite dem Finanzministerium gibt,
und sie selbst keine Kosten für das Generieren dieses Geldes hat, kann
sie das dem Staat ohne Zinsen leihen, oder mit sehr geringen Zinsen.
Eine Luftnummer, egal aus welchem Winkel man drauf guckt.

Der Punkt ist, dass die US-Regierung schon länger ihr Budget nicht im
Griff hat, wie auch die meisten anderen westlichen Regierungen. Wenn
denen niemand das Geld leiht, mit dem sie dann ihre Dinge bezahlen, dann
platzt das ganze System. Umso erstaunlicher, dass die Fed jetzt weniger
Geld zur Verfügung stellen will. Dann muss entweder der Staat mehr
sparen, oder sie müssen einen anderen Verleiher finden, und der würde
vermutlich mehr Zinsen sehen wollen. Das klingt nach einem Desaster.

Dazu kommt, dass [China neulich angekündigt hat, keine Dollars mehr zu
kaufen](http://blog.fefe.de/?ts=ac55f5c0). Vielleicht ist das die
Reaktion darauf. Wenn China die nicht kauft, dann gäbe es ja sonst ein
Überangebot. Hat China jeden Monat 10 Milliarden Dollar gekauft?
