Am Wochenende lief im britischen Fernsehen ein Interview \...
=============================================================

Date: 2013-03-04 13:02:01

Am Wochenende lief im britischen Fernsehen ein Interview mit dem
britischen Außenminister, William Hague. Als ich einschaltete, lief
gerade eine kurze Szene, in der er sich mit Kerry (US-Außenminister)
traf, und weil Hague eine Vollglatze hat und eher klein geraten ist, sah
er aus wie Chruschtschow in der Szene :-)

In dem Interview ging es darum, dass die britische Regierung den
syrischen Rebellen Hilfslieferungen schicken will, und die Presse ihnen
natürlich ihr \"nur nicht-tödliche Hilfe\" (\"non-lethal aid\") nicht
abnahm und wissen wollte, was für Waffen sie denn schicken wollen.
Weshalb ich das jetzt blogge ist, dass die Begründung, wieso man gegen
Assad vorgehen müsse, war, dass der seine eigenen Bürger einfach so von
der Armee umbringen lässt. Ohne Gerichtsverfahren. Der behauptet
einfach, das seien Terroristen, und das reicht ihm als Begründung.

Ich weiß ja nicht, wann ihr euch zuletzt die Drohnen-Politik von Obama
angeguckt habt, aber wenn DAS jetzt der Goldstandard für mörderische
Diktatoren ist, die unbedingt militärisch aus dem Amt gefegt werden
müssen, dann bin ich ja mal gespannt, was die Briten den NRA-Militias in
den Südstaaten für non-lethal aid zukommen lassen wollen.

Normalerweise versuchen sie ja wenigstens noch, ihre Definition so
glattzubügeln, dass ihre eigenen Missetaten nicht darunter fallen. Bei
Chomsky kann man sich das Rumgeeier zum Thema \"wie definieren wir
Terrorismus so, dass wir nicht nach unserer eigenen Definition
Terroristen sind\" durchlesen, der nimmt das seit vielen Jahren als
Running Gag in seinen Büchern.

Immerhin ist das eine Grenze, die Deutschland seit dem Krieg noch nicht
wieder überschritten hat. Unsere eigenen Menschen erschießen wir nur [in
Ausnahmefällen](http://de.wikipedia.org/wiki/Benno_Ohnesorg) und wenn
wir [glauben, mit \"Notwehr\"
durchzukommen](http://blog.fefe.de/?ts=b44c265e).
