Ich habe vor einer Weile mal eine Dokumentation über \...
=========================================================

Date: 2013-01-25 14:15:20

Ich habe vor einer Weile mal eine Dokumentation über die öffentliche
Wasserversorgung gesehen, bei der sie eindrücklich den Punkt machten,
dass die Wasserabrechnung pro Wasserverbrauch totaler Mumpitz ist, weil
das teure die Fixkosten sind und nicht das Wasser. Und weil man mit den
Kosten pro Wasserverbrauch die Leute zum Sparen bringt, was dann zu
weniger Wasserbewegung führt, was zu mehr Keimen im Wasser führt, was
die Wasserqualität senkt. In Berlin war die Reaktion der Wasserwerke
darauf, dass sie periodisch die Hydranten aufdrehen und sinnlos Wasser
in die Gegend pumpen.

Anscheinend ist das bei Strom sehr ähnlich, jedenfalls [wenn man sich
diese Mitteilung eines Energieversorgers aus Arizone
anguckt](http://i.imgur.com/Fi0OXtZ.jpg). Die Leute sparen alle zu viel
Strom, so dass die ihre Fixkosten nicht gedeckt kriegen, und daher
machen sie jetzt den Strom teurer. Anstatt einfach Fixkosten als
Fixkosten abzurechnen und obendrauf halt pro Benutzung einen kleinen
Aufschlag zu machen.

Wobei man dazu sagen muss, dass die Stromleitungen in den USA gerne
überirdisch verlegt werden, was bei Wind und Wetter gerne mal zu
großflächigen Reparaturarbeiten führt. Keine Ahnung also, ob bei uns die
Stromleitungen schon alle abgeschrieben sind und da nur geringe
Fixkosten existieren. Was man so von dem Zustand der Überlandleitungen
bei uns hört, wären da seit Jahrzehnten Reparaturen nötig, die einfach
verschoben werden, bis es nicht mehr anders geht.
