Das mit Apple und der Senatsanhörung neulich habt \...
======================================================

Date: 2013-05-26 20:59:42

Das mit Apple und der Senatsanhörung neulich habt ihr ja sicher
mitgekriegt. Dachtet ihr auch, da ginge es um Steuern? Haha,
reingefallen! [Hier erklärt das mal ein
Washington-Insider](http://washingtonexaminer.com/tim-carney-apple-becomes-latest-target-of-the-beltway-shakedown/article/2530298).
Ich zitiere mal die wichtige Erkenntnis:

> Senators are angry that tech giant Apple isn\'t paying its fair share.
>
> I\'m not talking about taxes. This is about campaign contributions and
> lobbying fees.

Schöne Firma haben Sie da! Wäre ja zu schade, wenn der was zustöße!

Es gibt da so ein schönes Zitat von Mark Twain, das es schön auf den
Punkt bringt.

> It could probably be shown by facts and figures that there is no
> distinctly native American criminal class except Congress.

Apples Vergehen war nicht, dass sie wenig Steuern gezahlt haben, sondern
dass sie zu wenig Schmiergeld gezahlt haben. Das gleiche Spiel haben die
werten Herren Senatoren auch schon mal mit Microsoft gemacht. Da gab es
auch längliche \"kartellrechtliche Untersuchungen\", damit Microsoft
einsieht, dass das ernst gemeint ist. Microsoft hat dann ihre
Lobbyausgaben hochgeschraubt, und dann gingen die Kartennuntersuchungen
unverrichteter Dinge wieder weg.

Auch Walmart und die Finanzbranche wurde so oder so ähnlich zum
Schutzgeldzahlen animiert. Nur Apple bleibt beharrlich dabei, nur eine
Million für Lobbying auszugeben im Jahre 2010.
