Noch ein Nachschlag zu dem Grillo in Italien. Der \...
======================================================

Date: 2013-02-27 23:42:35

Noch ein Nachschlag zu dem Grillo in Italien. [Der Guardian hat sich mal
die Abgeordneten von M5S
angeguckt](http://www.guardian.co.uk/world/2013/feb/26/italy-grillini-young-female).
Und wisst ihr was? Das sind junge, gebildete Frauen, die die Welt
verbessern wollen. Der Kontrast zu den schmierigen Widerlingen, die
sonst so im Parlament sind, könnte kaum größer sein. Wer mal in Italien
ferngesehen hat, wird gesehen haben, was für eine frauenfeindliche
Kultur die da haben, lauter großtittite Blondinen im Fernsehen, Frauen
sind da fürs gut Aussehen zuständig, alle tatsächlichen Arbeiten werden
von Männern gemacht. Berlusconis Bunga-Bunga-Kram war kein Einzelfall,
das ist da Kultur. Die eine bekannte Abgeordnete im italienischen
Parlament [ist eine Pornodarstellerin, die sich bei ihren Reden gerne
mal entblößt hat](http://en.wikipedia.org/wiki/Ilona_Staller).

Wenn man sich im Vergleich die Abgeordneten von M5S anguckt, stellt sich
bei mir das Gefühl ein, dass es für Italien doch noch Hoffnung geben
könnte.

Leider haben die natürlich alle keinerlei politische Erfahrung und
werden sich einarbeiten müssen. Vermutlich wird das Establishment alles
tun, um die wegzumobben. Hoffentlich halten die durch.

(Wieso sie da im Online-Guardian ein Bild von Beppo bringen und nicht
von den Frauen, um die es geht, \... unklar. Im Print-Guardian ist auch
ein Foto einer Abgeordneten. Immerhin eines.)
