Die Stadt Köln stellt die Zahlung von Rundfunkgebühren \...
===========================================================

Date: 2013-01-30 11:17:07

[Die Stadt Köln stellt die Zahlung von Rundfunkgebühren
ein](http://ml.spiegel.de/article.do?id=880404). Begründung:

> Offenbar die schwer kalkulierbare Mehrbelastung für die Kommune, die
> mit der Umstellung voraussichtlich verbunden sei. \"Wir können den
> Steuerzahlern nicht zumuten, auf Verdacht eine nicht exakt ermittelte
> Gebühr zu entrichten\", sagte jedenfalls eine Sprecherin der Stadt der
> Zeitung.

Wie, nicht exakt ermittelt? Soll das ein Witz sein? Dann ermittelt die
halt exakt! Das kann ja wohl nicht wahr sein!

Also wenn die damit durchkommen, dann zahl ich auch nichts mehr ans
Finanzamt. Das ist ja auch immer ein Riesenaufwand, da die exakten
Zahlen zu ermitteln!1!!

**Update**: Oha, [Köln ist da nur die
Speerspitze](http://www.spiegel.de/kultur/gesellschaft/neue-gez-rundfunkgebuehr-staedteverbaende-drohen-mit-boykott-a-880430.html),
diverse andere Kommunen wollen auch nicht zahlen. Ich finde das in
Ordnung. Wir sollten die Kommunen da ganz rausnehmen. Es gibt überhaupt
keine Entschuldigung dafür, wieso steuerfinanzierte Institutionen wie
Kommunen, Schulen, Krankenhäuser Rundfunkgebühren zahlen sollten. Das
wird aus Steuermitteln gezahlt, die von Bürgern gezahlt werden, die eh
schon für sich Rundfunkgebühren abdrücken. Da ist mal wieder beim
Gesetz-Machen geschludert worden. Die können halt nichts, unsere
Politiker.
