Es gibt da im Moment viel Unklarheiten, aber bei einigen \...
=============================================================

Date: 2013-09-08 22:42:45

Es gibt da im Moment viel Unklarheiten, aber bei einigen kann ich
vielleicht ein bisschen helfen. [Hier z.B. gibt es dieses bedrückende
Statement](http://www.reuters.com/article/2013/08/30/us-usa-security-snowden-nytimes-idUSBRE97T0RC20130830):

> In her witness statement submitted to the British court on Friday,
> Detective Superintendent Caroline Goode, who said she was in charge of
> Scotland Yard\'s Snowden-related investigation, said that among
> materials officials had seized from Miranda while detaining him was an
> \"external hard drive\" containing data encrypted by a system called
> \"True Crypt,\" which Goode said \"renders the material extremely
> difficult to access.\"
>
> Goode said the hard drive contained around 60 gigabytes of data, \"of
> which only 20 have been accessed to date.\" She said that she had been
> advised that the hard drive contains \"approximately 58,000 UK
> documents which are highly classified in nature, to the highest
> level.\"
>
> Goode said the process to decode the material was complex and that
> \"so far only 75 documents have been reconstructed since the property
> was initially received.\"

Dazu gibt es ein paar Dinge zu sagen. Erstens: Der Weg, wie man
Truecrypt angreift, ist dass man Passphrases durchprobiert. Die
Komplexität eines Schlüssels ist viel höher als die typische Komplexität
einer Passphrase, selbst wenn sich jemand Mühe gibt. Wir reden hier von
mehreren Größenordnungen Unterschied. Das ist also schonmal ein
Widerspruch zwischen deren Aussage und der Realität. Man greift da nicht
einzelne Dateien an.

Zweitens: In einem Truecrypt-Volume ist ein Abbild eines Dateisystems.
Das ist eine komplexe Datenstruktur. Verschlüsselt wird pro Sektor
innerhalb des Images. Der Schlüssel pro Sektor wird aus einem
Masterschlüssel errechnet, der sich aus der Passphrase ergibt. Das
Verfahren, wie man zu dem Schlüssel für einen Sektor kommt, wenn man den
Masterschlüssel hat, ist bekannt, weil der Quellcode von Truecrypt ja
offen ist. Die behaupten jetzt also, dass sie die Dateien zählen können.
Das ist völlig unglaubwürdig. Wenn sie das könnten, hätten sie den
Masterschlüssel, und mit dem könnten sie auch alle Dateien
entschlüsseln. Die Frau hat da mit hoher Wahrscheinlichkeit keine
Ahnung, wovon sie redet, und hat ein paar Dinge durcheinandergeworfen.

Die NSA hat Supercomputer, die genau mit dem Ziel gebaut wurden,
möglichst effizient Passphrases für Truecrypt durchzuprobieren. Das
dauert ewig und drei Tage, selbst mit Spezialhardware. Kurz: ich glaube
nicht, dass die da überhaupt etwas entschlüsselt haben können in der
Zwischenzeit. Wenn, dann nur weil sie die Passphrase raten konnten. Und
wenn das der Fall wäre, hätten sie damit alles entschlüsseln können.

Ich bin jetzt kein Experte darin, wie Truecrypt intern funktioniert.
Vielleicht ist es ja besonders schwierig, von einem Sektor-Schlüssel zum
Masterschlüssel zurückzurechnen. Müsste mal jemand nachgucken, wie die
das intern machen. Aber das ist normalerweise nicht der Angriffsweg bei
sowas, wieso würde man da also besondere Schritte unternehmen, um das
schwierig zu machen. Der Punkt ist, dass schon der Schlüssel für den
Sektor so groß ist, dass man den nicht realistisch durch Durchprobieren
erraten kann.

Ich habe mir in den letzten Tagen angefangen, Sorgen zu machen, dass die
NSA dieses ganze Bruhaha für PSYOP nutzt. Wenn sie nur genügend häufig
Truecrypt erwähnen und dass sie da Spezialhardware haben, dann kriegen
die Leute vielleicht Angst und wechseln zu einem anderen, weniger
sicheren System. Solange da nicht noch weitere, krasse Details
rauskommen, würde ich Truecrypt weiterhin für so sicher halten, wie eure
Passphrase halt ist. Wenn die kurz oder ratbar ist, dann bringt
natürlich die tollste Verschlüsselung nichts.
