Lacher des Tages: Wie Oracle versucht, das Java-Problem \...
============================================================

Date: 2013-04-18 00:14:53

Lacher des Tages: [Wie Oracle versucht, das Java-Problem
schönzureden](http://www.esecurityplanet.com/network-security/oracle-secures-java-with-41-updates-code-signing.html).
Also eeeeerstens haben wir das ja ab jetzt voll im Griff alles. Wir
haben sogar einige der Schwachstellen selber gefunden! Leider nicht
gefixt, bevor uns jemand bei pwn2own damit nassgemacht hat, aber hey,
man kann ja nicht alles haben!1!!

Und im Übrigen führen wir jetzt Code Signing ein. Ihr wisst schon, das
was schon bei Microsoft nicht funktioniert hat. Das machen wir jetzt,
nachdem die Kryptokalypse jedes Restvertrauen in CAs weggefegt hat. Post
Diginotar. Money Quote:

> Rizvi noted that the signing requirement will improve the security of
> Java users in a number of ways. For one, it will create some sense of
> accountability with Java code developers.

Öh, \... sense of accountability? BWAHAHAHAHA! Wartet, wird noch besser!

> \"Malicious attackers will be required to purchase a code-signing
> certificate,\" he said. \"Note that before issuing a code-signing
> certificate, certificate authorities generally perform certain checks
> to ensure the identity of the person applying for the certificates.\"

Oho, aha, soso. Im Allgemeinen würde man denken, dass CAs Dinge prüfen,
sagt er. Na dann ist ja alles gut. Immerhin ist Oracle da mehr als
zurückhaltend und lässt nicht einfach jeden signen. Nur die CAs, die bei
Java als vertrauenswürdig mitgeliefert sind. (Also in der Praxis\...
alle)

Und haben sie auch Recovation Checking? Klar! \*hust\* Wenn der User es
manuell angeschaltet hat!1!! Aber das wird dann im Juni Default. Warum
er im Juni? Äh, guck mal da hinten, ein dreiköpfiger Affe!

Aber das Hammer-Zitat überhaupt ist das hier:

> \"At Oracle, \'every developer is a security rifleman\' and additional
> security expertise is also found with security-focused developers,
> architects and managers for the purpose of enforcing security policies
> and dealing with security-sensitive components,\" Rizvi said.

Soso, \"security riflemen\". Na dann. m(
