Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Festplatten-Nutzung anstelle von RAM?
=============================================================================

Date: 2013-07-23 23:53:05

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> im Prinzip ist es ja so wie du es gerne hättest! Trotzdem muss eine
> effiziente Datenablage immer ein Stück Daten im RAM haben, um
> möglichst schnell an die auf der Festplatte abgelegten Daten
> ranzukommen. Wir sind mit YaCy hier auch aussergewöhnlich RAM-sparsam,
> vergleichbare, kommerzielle Software im 6-stelligen Kostenbereich
> (dollar) für bis zu (nur) 10 Millionen Dokumente wollen Hardware mit
> 64 GB RAM haben. Da sind wir sehr wesentlich drunter. Der
> RAM-Verbrauch mag, dafür das er im 1-2 GB Bereich für mehrere
> millionen Dokumente liegt für den Privatanwender viel erscheinen
> (weil: was brauch halt sonst so viel) trotzdem ist es nur ein
> Bruchteil von dem, was ein 300€ PC heute schon drin hat (8GB RAM). Der
> RAM-Verbrauch von YaCy ist eigentlich schon ein kleines Wunder, die
> Aufgaben sind höllisch komplex und es liegt weder an Verschwendung
> noch an ineffezienz oder schlechten Algorithmen das wir im unteren
> GB-Bereich sind.\
>
> </div>

\
That\'s interesting to know; I was unaware of how thoroughly optimized
YaCy is.\
\
That said, I feel like there may be some improvements that could be made
to how YaCy handles low RAM. For example, would it be possible to
include an option so that when RAM usage approaches the limit, YaCy
would start deleting the oldest entries in its local index? I think
deleting old index entries would be preferable (at least to some users)
over the current situation where it simply hangs (eating huge amounts of
CPU) when it runs out of RAM.\
\
Thanks.

Statistik: Verfasst von
[biolizard89](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8861)
--- Di Jul 23, 2013 10:53 pm

------------------------------------------------------------------------
