Ich habe in der heutigen FAZ meine Star-Trek-Theorie \...
=========================================================

Date: 2013-09-14 09:29:12

[Ich habe in der heutigen FAZ meine Star-Trek-Theorie
ausgerollt](http://www.faz.net/-hur-7hfv4). Das hatte ich eigentlich
schon eine Weile vor, aber es fehlte der richtige Anlass. Der kam diese
Tage, als erst [Foreign Policy über die Star-Trek-Brücke der NSA
berichtete](http://www.foreignpolicy.com/articles/2013/09/08/the_cowboy_of_the_nsa_keith_alexander?page=full)
und dann [das Helablog Fotos
brachte](http://helablog.com/2013/09/congress-plays-star-trek-replica-enterprise-bridge-used-to-sell-surveillance/).

Die Grundthese ist, dass Ingenieuere und Erfinder nur bauen können, was
sie sich vorstellen können, und Star Trek als einzige halbwegs
realistische und positive Zukunftsvision in der Kindheit der aktuell das
Szepter in der Hand habenden Generation im Silicon Valley in deren
Kindheit im Fernsehen lief und die alle geprägt hat.

Wenn man verstehen will, warum Leute Dinge tun, ist der beste Weg immer,
deren Selbstbild zu verstehen. Im Allgemeinen tun Leute schlechte Dinge
ja nicht, weil sie schon immer mal ein Supervillain aus dem Comic sein
wollen, sondern weil sie sich in ihrer Selbstwahrnehmung als Helden
sehen, die tun, was getan werden muss, oder gar was aus ihrer Sicht das
Richtige ist, und der Rest der Welt weiß es nur noch nicht. Der
Widerspruch zwischen \"wir sammeln alle Daten\" und \"don\'t be evil\"
ist einer der erstaunlichsten Widersprüche dieser Art, wie ich finde,
und der lässt sich mit der Star-Trek-Theorie erklären.

**Update**: Ich muss mich hier gerade von meinen Freunden beschimpfen
lassen, dass ich da zu wenig Meinung drin hatte und zu viel
Gedankengänge dem Publikum überlassen habe. Insbesondere hätte ich sagen
sollen, dass die Welt nicht wie bei Star Trek ist, und es keinen Captain
Picard gibt, sondern nur so Leute wie General Alexander und Sergei Brin.
Dass wir jetzt die schlechteste aller Welten haben, indem wir die Star
Trek Tech gebaut haben, ohne den Captain Picard an der Konsole sitzen zu
haben.

Ich schrieb das nicht explizit in den Artikel, weil ich es a) für
offensichtliche Schlussfolgerungen hielt, die besser wirken, wenn das
Publikum selber drauf kommt, und b) ich den Artikel so neutral wie
möglich halten wollte, für Bashing einzelner Personen oder
Personengruppen ist mein Blog zuständig. Es hat mich aber gefreut, dass
jemand die Referenz auf Section 31 erkannt hat.

Ein bisschen unglücklich ist gelaufen, dass die Captain Kirk in den
Titel getan haben statt Captain Picard, wie es gemeint war. Ich schiebe
das mal auf den Generationsunterschied zwischen mir und den Redakteuren
bei der FAZ :-)
