Wenn ich euch die Geschichte von einem Richter erzähle, \...
============================================================

Date: 2013-01-11 10:26:19

Wenn ich euch die Geschichte von einem Richter erzähle, der sich zu der
folgenden Aussage hat hinreißen lassen:

> „Die Wahrheit interessiert mich nicht!"

Welches Bundesland würdet ihr vermuten?

Na?

[Kommt ihr NIE
drauf](http://www.pwbanwaltjena.de/justorange.cms/10_News%20/auswahl/10_2-130110124932.html)!

> Das BVerfG hob die Beschlüsse des LG Chemnitz und des OLG Dresden auf
> und verwies das Verfahren an das LG Chemnitz zurück.

Ja genau, Sachsen! Und sowohl die Beschwerde beim LG als auch die beim
OLG sind gescheitert, sonst wäre das gar nicht erst bis zum
Verfassungsgericht gekommen. Was zur Hölle?!

Der Hammer ist auch die Ausrede, mit der das OLG das wegzudiskutieren
versucht hat:

> Die Verfassungsrichter wörtlich: „Erst recht ist die Annahme des
> Oberlandesgerichts nicht tragfähig, **die Äußerung** (des Richters,
> dass ihn die Wahrheit nicht interessiere - Anmerk. d. Red.) **sei
> hinzunehmen als Reaktion auf eine sachwidrige Beeinflussung durch den
> Beklagtenvertreter, der die Pflicht zur Wahrheitsfindung als
> Druckmittel eingesetzt habe, um den Richter zur Anhörung des Zeugen zu
> bewegen**. Weshalb in dem Hinweis auf eine bestehende Amtspflicht eine
> sachwidrige Druckausübung liegen soll, ist nicht ansatzweise
> nachvollziehbar."

Wie geil ist DAS denn?! Unfassbar!

Und natürlich hat das keinerlei Auswirkungen auf die Karriere der
betroffenen Richter. Wo kämen wir da auch hin.
([via](https://twitter.com/vieuxrenard/status/289421224864538624))
