Mir mailte jemand, dass der 10%-Urheber Schäuble war, \...
==========================================================

Date: 2013-03-18 14:24:08

Mir mailte jemand, dass der 10%-Urheber Schäuble war, und der initial
40% gefordert hatte. Genau die selbe Taktik, mit der er schon
innenpolitisch den Polizeistaat etabliert hat. Ist schon unheimlich, wie
gut das funktioniert.

Aaaaaaber, zu Zypern selbst. [Die spannenden Zahlen stehen in diesem
Blogpost](https://pawelmorski.wordpress.com/2013/03/16/cyprus-a-brutal-lesson-in-realpolitik-2/).
Und zwar wird doch unterschieden zwischen Groß- und Kleinanlegern. Wer
100k oder mehr hat, zahlt 9,9% Sondersteuer, wer weniger hat nur 6,75%.
Ich nehme an, dass das Steuer heißt, damit der
EU-Einlagensicherungsfonds nicht angerufen werden kann. Der würde ja
auch bei der Vermögenssteuer nicht zugreifen. Ist natürlich doof, das
anhand der Einlagen zu machen und nicht anhand des Vermögens, aber sie
wollten wohl vermeiden, da in langen Gerichtsverfahren Geldern
hinterherlaufen zu müssen.

Spannenderweise haben sie anscheinend auch diskutiert, ob sie nicht
Einlagen von EU-Bürgern rausnehmen sollen, um die armen Zyprioten zu
schützen, damit es wirklich nur die Hedge Funde, Russen-Oligarchen und
Geldwäscher aus Abu Dhabi betrifft. [Hier sind die Zahlen
dazu](http://sdw.ecb.europa.eu/reports.do?node=1000003195). Kurze
Erklärung: MFI = Monetary Financial Institution, d.h. Banken. MUM =
Monetary Union Members, d.h. Bürger eines Eurozone-Landes. Das ist aus
Sicht des Landes, d.h. Einlagen auf Bankkonten sind aus deren Sicht
Schulden, die sie bei dem Bankkunden haben, das steht unter Liabilities.
Wir sehen links in der Tabelle gleich den erste Knaller: ein Dittel der
Einlagen sind von ausländischen Banken. Der Blogeintrag fasst die Lage
so zusammen:

> I would guess the thinking is that 10% is seen as a cost of doing
> business when it comes to money laundering, but 30% would probably
> finish Cypriot banking for good. If the infliction of losses on small
> depositors has a purpose, it's probably to reassure the Russians that
> they are not being discriminated against.

Detail am Rande: Für ihre Sondersteuer kriegen die Kontoinhaber dann
Aktien von den geretteten Banken. Ich wäre überrascht, wenn man dagegen
nicht irgendwo klagen könnte als Anleger. Der große Gewinner der ganzen
Sache sind jedenfalls mal wieder die Hedge Funds. Die haben die Gewinne
aus dem hohen Risiko abgeschöpft aber tragen jetzt keine Konsequenzen.

Der Guardian hat übrigens [mal wieder ein schönes Live-Blog
dazu](http://www.guardian.co.uk/business/2013/mar/18/eurozone-crisis-cyprus-bailout-savers-markets).
Die größten Einbrüche an den Aktienmärkten gab es in \...
\*trommelwirbel\* Italien und Spanien.

**Update**: Ach, jetzt [soll es doch plötzlich einen Freibetrag von 20k
geben](http://www.n-tv.de/politik/Zypern-aendert-die-Plaene-article10315256.html).
Finde ich gut, wird auch niemand ernsthaft gegen argumentieren können,
ohne wie ein unmoralisches Arschloch auszusehen.
