Das ganze Eigenlob der völlig sinn- und nutzlosen \...
======================================================

Date: 2013-01-29 10:55:31

[Das ganze Eigenlob der völlig sinn- und nutzlosen Internet-Enquete ist
unerträglich](http://www.heise.de/-1793013). Boah wie haben wir das
alles toll gemacht, endlich hat mal jemand das Internet anerkannt, von
einem \"Experimentierfeld der Online-Beteiligung\" ist da die Rede ([ach
tatsächlich](/?ts=b3be8578)?)\... ekelerregend. Übrig geblieben ist
nichts. Die Fuzzies aus dem Internet sind erfolgreich beschäftigt worden
und haben in der Zeit der alternativlosen Politik unserer ewigen
Kanzlerin nicht im Wege gestanden. Mir fällt gerade genau nichts ein,
wofür man diese Enquete in den Geschichtsbüchern erwähnen sollte. Eine
Verschwendung von Lebenszeit und Ressourcen. Man könnte höchstens
positiv bemerken, dass wir damit auch innerhalb der CDU Kräfte gebunden
haben. Nicht auszudenken, was dieser Axel E. Fischer für ein Unheil
hätte anrichten können, wenn er mehr Zeit gehabt hätte. Der hat ja jetzt
schon [so Sprüche rausgehauen](http://www.heise.de/-1793051) wie

> \[\...\] als persönliches Fazit am Montag sagte, dass ihm \"erst nach
> und nach \[..\] die Dimensionen der Veränderungen klar geworden
> \[seien\], die die Digitalisierung mit sich bringt\".

Der Alfred E. Neumann (danke, atoth) der Union! Oder wie wäre es mit dem
hier:

> \"Das Querschnittsthema Internet ber?hrt alle gesellschaftlichen
> Bereiche\", sagte der Kommissionsvorsitzende Axel E. Fischer
> (CDU/CSU).

Ich habe ja schon von Anfang an gefragt, wieso wir an einer
Veranstaltung teilnehmen sollten, bei der solche Leute den Vorsitz
übernehmen. Das war doch klar, dass das ein \"wir hören euch doch
zu\"-Feigenblatt war, das der Abwehr von und nicht der Kooperation mit
den Netzaktivisten dienen sollte.
