Das US-Gesundheitssystem ist für ein Stirnrunzeln \...
======================================================

Date: 2013-06-26 08:32:53

[Das US-Gesundheitssystem ist für ein Stirnrunzeln
gut](http://swampland.time.com/2013/06/24/the-backstory-behind-a-hospital-bill/).

> A hospital in San Diego billed Medicare an average of \$82.24 for a
> type of outpatient eye exam, while a facility in Los Angeles charged
> \$4,187.25 for the same service, even though Medicare paid each about
> \$74. For a kind of upper airway endoscopy, one hospital in Boston
> billed Medicare an average of \$18,735.33, while a different Boston
> hospital charged \$4,622.25. Medicare reimbursed each about \$1,700
> for the procedure.

Medicare ist das staatliche Gesundheitssystem. In Deutschland gibt es
einen staatlich regulierten Katalog, was für Preise Ärzte aufrufen
können, genannt GOÄ. Da kann der Arzt dann zwar einen Multiplikator
vorsetzen, und den höher setzen, wenn das besonders kompliziert war,
aber das muss dann ab einer gewissen Höhe begründet werden und wird wohl
auch geprüft und die Kassen übernehmen das nur bis zu einem Punkt.
Medicare scheint einen ähnlichen Katalog zu haben. Aber man sieht, dass
die Preise der Krankenhäuser im Wesentlichen aus dem Arsch gezogen sind.
Die Krankenhäuser drücken das so aus:

> This means that sometimes the prices charged to Medicare, which
> hospitals know won't be reimbursed in full, reflect the highest amount
> a hospital might be able to collect from a private insurer or a
> wealthy uninsured patient who pays out of pocket.

**Update**: Das habe ich für Deutschland falsch dargestellt, für
gesetzliche Kassen gibt es in Deutschland den EBM (Einheitlicher
Bewertungsmaßstab). GOÄ ist für Privatkassen.
