Ich habe mich vorhin mit einem Typen unterhalten, der \...
==========================================================

Date: 2013-08-30 07:09:14

Ich habe mich vorhin mit einem Typen unterhalten, der mir eine lustige
Geschichte erzählt hat. Es ging um die Frage, ob man Marktregulierung
braucht. Ich finde ja, und brachte die
Goldman-Sachs-Aluminium-Hin-und-Her-Fahrerei als Argument. Sein Argument
war, dass es immer in die Hose geht, wenn der Staat eingreift. Er
illustrierte das mit einer Geschichte, die ich hier mal wiedergeben
möchte.

Es geht damit los, dass in den USA 10% Ethanol im Benzin sind. Das ist
gesetzlich vorgeschrieben. Das Gesetz sieht auch vor, dass die Menge an
Ethanol über die Jahre hochgeht, die die Tankstellenindustrie abnehmen
muss. Nun haben die Amerikaner, wenn es um Ethanolgewinnung geht, seit
Jahren Mais als Ausgangsmaterial genommen. Es stellt sich aber raus,
dass das überhaupt nicht umweltfreundlich ist, aus Mais Ethanol zu
gewinnen, weil man da mehr Energie aufwendet, als man wieder rauskriegt.
Also haben sie rumgeguckt und haben gesehen, dass man auch aus Cellulose
Ethanol machen kann, und da ist die Bilanz viel besser. Leider ist dafür
die Infrastruktur nicht da, um das in Mengen zu gewinnen, wie das Gesetz
es vorschreibt. Also haben sie weiter geguckt und gesehen, dass
Brasilien Ethanol aus Zuckerrohr via Cellulose gewinnt. Aber die
gewinnen nur so viel, wie sie selber brauchen. Die Amis kaufen den
Brasilianern also den Markt leer, und die Brasilianer importieren dann
für ihren Eigenbedarf das Ethanol aus \... den USA, das aus Mais gemacht
wird. Wir sind also so weit wie vorher, nur dass noch die
Transport-Kosten drauf kommen, monetär und für die Umwelt. m(
