Neulich ging die Geschichte herum, dass Obama in seinem \...
============================================================

Date: 2013-06-13 23:10:26

Neulich ging die Geschichte herum, dass Obama in seinem Drohnenkrieg
einen 16-Jährigen umgebracht hat. Ich sage Obama hat ihn umgebracht,
weil Obama persönlich alle Drohnenschläge abzeichnet. Nicht pauschal
alle zusammen. Jeden einzelnen. Und zwar immer Dienstags, am [Terror
Tuesday](http://blog.fefe.de/?ts=b12cd129). Der Teenager war deswegen
eine Story, weil der US-Bürger war. Ein Amerikaner. Obama hat einen
Amerikaner umbringen lassen. Auf die ganzen Nicht-Amerikaner, die Obama
so umbringen lässt, scheißt die US-Öffentlichkeit, aber wenn Amerikaner
hinterhältig per Drohne ermordet werden, dann horcht der eine oder
andere auf. Wieso wurde der überhaupt umgebracht? Weil er der Sohn von
einem Imam aus den USA war, einem Mann namens Anwar al-Awlaki. Der hat
sich irgendwann ins Ausland abgesetzt und anti-amerikanische
Radiosendungen gemacht. Völlig klar, so jemanden muss man umbringen!1!!

Nun stellt sich natürlich die Frage, wieso man auch seinen Sohn
umbringen musste. Der Pressesprecher des Weißen Hauses ließ das in der
Antwort so klingen, als sei der halt beim Anschlag auf den Vater zu nahe
dran gewesen. Kollateralschaden, \*schulterzuck\*, das passiert halt
schon mal.

Was hat der Sohn denn falsch gemacht, wollte noch jemand wissen.
[Antwort](http://www.huffingtonpost.com/2012/10/24/robert-gibbs-anwar-al-awlaki_n_2012438.html):

> \"I would suggest that you should have a far more responsible father
> if they are truly concerned about the well being of their children. I
> don\'t think becoming an al Qaeda jihadist terrorist is the best way
> to go about doing your business,\" Gibbs, the former White House press
> secretary, told the interviewer from We Are Change, when asked to
> justify \"an American citizen that is being targeted without due
> process, without trial --- and, he\'s underage, he\'s a minor.\"

Aber nein, [wie Greg Palast jetzt
schreibt](http://www.gregpalast.com/the-drone-ranger-obamas-dirty-wars/),
war das ganz anders:

> Holder\'s comment makes it seem that Awlaki\'s son was blown up with
> him---a sad case of 'collateral damage.\'
>
> But are you ready for this? The teenager---along with his cousin and
> friends---was killed *two weeks after and hundreds of miles away from*
> the site where rockets killed his father.

Außerdem stimmt es wohl nicht, dass die Amis dort nur mit Drohnen
herummorden. Der Artikel beschreibt einen Cruise-Missile-Einschlag im
Jemen, zu dem sich dann der jemenitische Präsident stolz bekannte, aber
vor Ort fand man die Trümmer von einer US-Cruise-Missile. Ein Reporter
aus Jemen ging hin, fotografierte das, und wurde prompt dafür in den
Knast geworfen. Obamas persönliche Intervention hat dann dafür gesorgt,
dass der Präsident den Fotografen nicht begnadigte, weil er kalte Füße
bekam. Und da ist der Artikel noch nicht zuende. Lest selbst.
