Was passiert eigentlich, wenn die Verräterpartei uns \...
=========================================================

Date: 2013-11-27 14:04:06

Was passiert eigentlich, wenn die Verräterpartei uns mal nicht verraten
würde? Ich weiß, ich weiß. Mal ganz hypothetisch gesprochen. Ein
Gedankenexperiment. Jaja, ein sehr unwahrscheinliches
Gedankenexperiment, ist ja gut. Nun, dann, so hat die Merkel
angekündigt, gibt es Neuwahlen. Das hieße: Nochmal Wahlkampf, und
Wahlkampf ist teuer. Das würde die SPD ruinieren. Schlechteste Ausrede
aller Zeiten? Glaubt ihr nicht? [Das hat Parteichef Sigmar Gabriel so
seiner Basis in einer Rede
mitgeteilt](http://www.swr.de/landesschau-aktuell/bw/gabriel-wirbt-fuer-grosse-koalition/-/id=1622/vv=print/pv=print/nid=1622/did=12431820/eqkknj/index.html).
Ich zitiere mal den spannenden Teil:

> Es gebe für die SPD keine Alternativen zur Großen Koalition, so
> Gabriel. Für ein rot-grün-rotes Bündnis müsse die Linke erst ihr
> Verhältnis zur SPD klären. Eine schwarz-grüne Koalition würde
> bedeuten, dass die Union als strategischer Partner der SPD auf Jahre
> verloren sei.
>
> Auch eine Minderheitsregierung im Bund sieht Gabriel nicht. Wenn die
> SPD Angela Merkel (CDU) nicht zur Kanzlerin wähle, werde es Neuwahlen
> geben - das habe die Regierungschefin schon angekündigt. **Und
> Neuwahlen würden die SPD finanziell und politisch ruinieren**, warnte
> der SPD-Parteichef.

Da seht ihr mal, auf was für einem Treibsandfundament die
Argumentationslinien der SPD verlaufen. *Die Linke* müsste erstmal ihr
Verhältnis zur SPD klären!? Das ist ja wohl mehr als grotesk. Die SPD
blockiert seit Jahren Vorschläge der Linken demonstrativ und nur
deshalb, weil die von den Linken kamen. Teilweise machen sie dann selber
einen ähnlichen Vorschlag und stimmen für den. So ein politisch und
moralisch bankrotter Haufen von Antidemokraten ist das. Und DIE haben
jetzt die Stirn, der Linkspartei die Schuld in die Schuhe zu schieben!

Und wer will denn bitte ein strategischer Partner der schwarzen
Marodeure sein?!

Der Lacher ist ja, dass es unserem Land gerade in der Übergangsphase
ohne Regierung besser geht als zuvor. Das ist das Modell Belgien. Von
mir aus kann das gerne noch ein paar Monate so weitergehen. Immerhin
wird es nicht aktiv schlechter, wenn wir keine Regierung haben.
