Hong Kong ist gerade so ein bisschen auf dem falschen \...
==========================================================

Date: 2013-06-10 23:11:29

[Hong Kong ist gerade so ein bisschen auf dem falschen Fuß
erwischt](http://www.independent.co.uk/news/world/americas/julian-assange-praises-whistleblower-edward-snowden-who-faces-extradition-from-hong-kong-back-to-us-over-nsa-revelations-8651375.html).
Die sahen sich eher nicht in der Rolle des sicheren Hafens für
NSA-Whistleblower. Und sie haben ein Auslieferungsabkommen mit den USA.
Da könnte Peking zwar aus Gründen der nationalen Sicherheit
intervenieren, aber wer weiß schon, ob die das tun würden. Es läge eher
in deren Interesse, dafür irgendeine fette Konzession woanders
rauszuverhandeln. Dementsprechend rät jetzt eine der höherrangigeren
Politikerinnen in Hong Kong Snowden zur Flucht.

> Regina Ip, chair of the pro-Beijing New People's Party and formerly
> Hong Kong's security secretary, said the city was "definitely not a
> safe harbour" for the NSA contractor, whom Washington lawmakers have
> demanded be returned to the US for prosecution.
>
> Ms Ip told reporters the city would be "obliged to comply with the
> terms" of the extradition treaty between Hong Kong and the US, which
> was signed in 1997, should the US submit an official extradition
> request. "**It's actually in his best interest to leave Hong Kong**,"
> she said.

Aus der Formulierung lese ich eine gewisse Sympathie heraus, aber das
hilft ihm ja auch nichts im Notfall. Er hatte in dem Interview angesagt,
dass er gerne nach Island gehen würde, aber die Isländer haben auch
schon abgewunken. Dort kann man nur Asyl beantragen, wenn man schon im
Land ist. Da müsste er also erstmal irgendwie hinkommen, ohne auf dem
Weg von den Amis abgegriffen zu werden. Und auch dann ist klar, dass der
nirgendwo vor einer Rendition sicher ist. Die Amis haben da ja Erfahrung
und eine weltweite Infrastruktur für das ungebetene Eindringen in
Länder, Abgreifen von Menschen, und Verschwindenlassen in geheimen
Folterknästen.

Das einzige Argument für ihn ist, dass er jetzt eine weltbekannte Figur
in den Medien ist, und es im Rest der Welt schlecht für das Image der
USA wäre, wenn die den jetzt misshandeln. Aber hey, da haben die Amis ja
noch nie was drauf gegeben, wie man am Fall Manning sehen kann.
