Ru:Системные требования
=======================

Date: 2013-12-25 20:37:57

← Nächstältere Version

Version vom 25. Dezember 2013, 19:37 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

== Системные требования ==

</div>

 

<div>

== Системные требования ==

</div>

 

 

−

<div>

~~Ниже приведены~~ требования ~~для оптимального функционирования
программы~~

</div>

\+

<div>

[Для работы YaCy должны выполняться следующие]{.underline}
требования[:]{.underline}

</div>

−

<div>

\* ~~25 Гигабайт свободного места~~ для индекса

</div>

\+

<div>

\* [Оперативная память - не менее 512 МБ оперативной памяти необходимо,
рекомендуется 1 ГБ. Больше памяти, вредит конечно, нет.]{.underline}

</div>

−

<div>

\* ~~256 Оперативной памяти~~

</div>

\+

<div>

[\* Места на жестком диске]{.underline} для [установки YaCy - 30 МБ.
Для]{.underline} индекса [и другие данные (Proxy Cache/лог-файлах и
т.д.) рекомендуется 20 ГБ свободного дискового
пространства.]{.underline}

</div>

−

<div>

~~\* Работа компьютера~~ не менее ~~12 часов~~ в ~~сутки~~

</div>

\+

<div>

\* [Процессор -]{.underline} не менее [1 ГГц. YaCy поддерживает и
использует преимущества многоядерных процессоров.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\* Сети - Для доступа к \"freeworld\" сети и получить доступ к их
сайтам (за пределами вашей внутренней сети) необходимо иметь подключение
к Интернету. При этом должны,]{.underline} в [случае необходимости быть
настроены  брандмауэр и маршрутизатор.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\* \[\[Java\]\] - YaCy требует предустановленная среда выполнения Java
(JRE) версии 6.0+ , которую необходимо установить перед установкой YaCy.
Java, может быть, от \[\[OpenJDK\]\] или от  компании Oracle. Нужно
просто запустить Java-программу - YaCy, необходима \[\[JRE\]\] \[\[Java
Runtime Environment\]\]. Если вы хотите разрабатывать программы на Java,
например модифицировать YaCy, то необходим - \[\[JDK\]\] \[\[Java
Development Kit\]\] (русский: Java и среду разработки
(IDE).]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\* Браузер для администрирования требуется браузер, были протестированы
IE7/8/9, Firefox 2.xx, Safari и Chrome и Яндекс.Браузер.]{.underline}

</div>

 

 

−

<div>

Поисковик YaCy был написан на языке программирования Java, к сожалению
это означает, что она ~~дико тормазит~~ но при этом доступна большого
числа операционных систем из-за кросплатформенности языка.

</div>

\+

<div>

[Внимание - значения для памяти и места на диске, в зависимости от
размера вашего индекса, может значительно отличаться]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

Поисковик YaCy был написан на языке программирования Java, к сожалению
это означает, что она [сильно тормозит,]{.underline} но при этом
доступна большого числа операционных систем из-за кросплатформенности
языка [Java]{.underline}.

</div>

 

 

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Requirements}}

</div>

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Requirements}}

</div>
