Guckt euch mal die Presseerklärung des Innenministeriums \...
=============================================================

Date: 2013-02-19 10:19:16

[Guckt euch mal die Presseerklärung des Innenministeriums zur
Internet-Enqueue
an](http://www.bmi.bund.de/SharedDocs/Pressemitteilungen/DE/2013/mitMarginalspalte/02/enquete_digitalegesellschaft.html).
Wer das lesen kann, ohne dass die Gesichtszüge entgleisen, hat einen
Orden verdient. Ein Buzzword-Bingo vom feinsten, völlig bar jeder
konkreten inhaltlichen Aussage, alles nur Blablah. Netzpolitik ist ein
vielschichtiges Problem, braucht einen übergreifenden Ansatz, blablah,
\... mir drängt sich da der Eindruck auf, dass der Autor dieser Zeilen
nicht wusste, worüber er schreibt. Eine Wette verloren vielleicht. \"Du
musst jetzt eine Pressemitteilung schreiben, ohne dass du weißt, worum
es geht.\" Oder alternativ hat jemand das geschrieben, der für
Netzpolitik nicht das Innen- sondern die Fischereiabteilung des
Landwirtschaftsministeriums für zuständig hält. Ein Highlight jagd das
nächste!

> Die umfassenden Berichte der Enquete-Kommission zeigen, wie
> vielschichtig Netzpolitik ist.

Aussage: Null.

> Die Digitalisierung betrifft nahezu alle Bereiche in der Verantwortung
> des Bundesinnenministeriums, von Fragen des demografischen Wandels
> über moderne Formen der Verwaltung bis zur Sicherheit im Netz.

Aussage: Null.

> Umso wichtiger ist es, dass in allen von der Digitalisierung
> betroffenen Bereichen zentrale Querschnittsthemen wie Vertrauen,
> Sicherheit und Datenschutz angemessen berücksichtigt und zu einem
> übergreifenden Ansatz verbunden werden\"

Aussage: Null.

> , erklärt der Bundesinnenminister

Wenn die DAS unter \"erklärt\" verstehen, dann erklärt das in der Tat
einiges.

> \"Dazu hat die Enquete-Kommission wichtige Impulse erarbeitet, die in
> meine Arbeit einfließen werden.\"

Aha, soso. Welche denn so?

Und die IT-Beauftragte der Bundesregierung scheint ähnlich gut
informiert zu sein, auch von der kommen nur inhaltsfreie
Allgemeinplätze:

> Bei der Gestaltung der digitalen Gesellschaft müssen Werte und Regeln
> für das Zusammenleben im Netz ein-heitlich definiert und umgesetzt
> werden. Netzpolitik ist auch und zu einem großen Teil
> Gesellschaftspolitik.

Aha. Soso. Tatsächlich? *Das* ist ja spannend! \*aufdieuhrguck\*

Wobei, man kann das auch als \"das Internet darf kein rechtsfreier Raum
sein\" lesen :-)

Aber der eigentliche Höhepunkt ist das Foto, [hier in
groß](http://www.bmi.bund.de/SharedDocs/Bilder/DE/Pressemitteilungen/2013/02/enquete.html?nn=3314802&isPoster=true).
Guckt mal, von welchen Spezialexperten sich die Zuständigen da
Netzpolitik erklären lassen. Da kann man sich echt nicht mehr wundern,
dass da nie was rauskommt. Das sind genau die Schlipsträger, die da
sitzen, die leeren Hemden, nicht mal die Alibi-Experten und
\"Experten\", die sich die Parteien da schnell zusammenorganisiert
hatten. Die anderen briefen die Regierung. Die, die die ganze Zeit im
Wege standen.

Das passt ja mal wieder wie Arsch auf Eimer.
