Ein paar Punkte zu dem Friedrich-Interview. Wir wissen \...
===========================================================

Date: 2013-07-11 18:19:07

[Ein paar Punkte zu dem
Friedrich-Interview](http://ml.spiegel.de/article.do?id=910469#spRedirectedFrom).
Wir wissen ja alle, dass der nicht wegen seiner überragenden
intellektuellen Präsenz das Amt bekleidet, sondern damit der nächste
Innenminister nicht so dumm wirkt wie seine Vorgänger. Sozusagen der GW
Bush unter den Innenministern. Danach meckert niemand mehr, wenn mal
wieder ein Innenminister was haaresträubend dämliches sagt. Stattdessen
wird man sagen: Immerhin ist es kein Friedrich. Das Interview ist ein
typisches Politiker-Interview voller Hohlphrasen wie

> Erstens geht es darum, meinen amerikanischen Kollegen deutlich zu
> machen, dass wir die Angelegenheit in Deutschland ernst nehmen und
> dass das erschütterte Vertrauen wiederhergestellt werden muss.

Völlig sinnloses Herumtextbausteinen. \"ernst nehmen\" haha, dass ich
nicht lache. \"Wir nehmen Ihren Anruf sehr ernst! Bitte bleiben Sie in
der Leitung! \*dudel\*\"

Oder das hier:

> SPIEGEL ONLINE: Wenn Wanzen in EU-Gebäuden angebracht werden,
> geschieht das doch nicht aufgrund von Terrorabwehr.
>
> Friedrich: Wir brauchen eine sachliche Diskussion über die Balance von
> Sicherheit und Freiheit.

Der hat offensichtlich die Frage gar nicht verstanden. Dabei war die
doch schon auf Grundschulniveau formuliert. Hallo? Jemand zuhause,
McFly?

> Dazu gehört auch die parlamentarische Kontrolle.

Äh\... ja. Ruf mal jemand die Pfleger, hier ist ein Verwirrter ohne
Begleitung auf der Straße unterwegs!

Da könnte man auch gleich mit einer Wand reden. Da kommt immerhin nicht
so viel inkohärenter Mist zurück.
