Gaswarnung in Südengland, aber Schuld sind die Franzosen.Gas \...
=================================================================

Date: 2013-01-22 17:08:05

[Gaswarnung in Südengland, aber Schuld sind die
Franzosen](http://www.nationalgrid.com/uk/Gas/).

> **Gas Incident across the south east**
>
> Today (Tuesday 22 January) a strong smell of gas has been reported
> across parts of south east England and this is believed to have come
> from a chemical factory in northern France.
>
> The National Gas Emergency phone line has received an unprecedented
> number of calls. Today we would have expected to receive around 8,000
> - 10,000 calls from across the country. At 14:00 we had already
> received over 100,000 calls.
>
> \[\...\]
>
> Due to these call volumes, there may be an extended waiting time
> before a call is answered. Please keep calling this number if you
> cannot get through the first time.

WTF? \"Die Russen kommen!1!!\"?

**Update**: Oh gucke mal, [gab tatsächlich eine stinkende Chemiewolke
aus Frankreich](hhttp://ml.spiegel.de/article.do?id=879014). Aber macht
euch keine Sorgen, denn:

> Das Innenministerium bemühte sich zu beruhigen: Das Gas sei harmlos.
> Es bestehe \"keine Gefahr für die Gesundheit\" von Menschen.

Keinerlei Gefahr, wenn man von den paar winzigen Unwichtigkeiten hier
absieht:

> In schwachen Konzentrationen kann das Gas Augen, Atemwege und Haut
> reizen. Bei Personen, die dem Gas direkt ausgesetzt sind, kann es nach
> Angaben des französischen Instituts für Forschung und Sicherheit
> (INRS) zu Lungenproblemen, Schwindel, Übelkeit und
> Bewusstseinsstörungen kommen. In sehr hohen Konzentrationen kann
> Methanthiol tödlich sein.

Völlig harmlos also. Weitergehen, gibt nichts zu sehen hier.
