In Texas kann man jetzt einen Durchsuchungsbefehl auf \...
==========================================================

Date: 2013-12-21 17:27:03

[In Texas kann man jetzt einen Durchsuchungsbefehl auf Basis der Annahme
zukünftiger Verbrechen
erwirken](http://www.rawstory.com/rs/2013/12/18/texas-police-can-get-search-warrants-based-on-the-prediction-of-a-future-crime-judge-notes/).
Es geht um ein Meth Lab, von dem sie vorher nur von einem Informanten
die Ansage hatten, dass die da Meth kochen. Dann sind sie da
eingeritten, fanden tatsächlich entsprechende Stoffe (aber wohl keine
tatsächlich illegalen Substanzen). Am Ende ging es dann um die Frage, ob
diese vor Gericht als Beweis zulässig sind. Die Amerikaner sind uns da
ja ein paar Lichtjahre voraus und lassen keine illegal erlangen
Beweismittel zu. Bei uns kann ein Polizist deine Tür eintreten, deinen
Hund erschießen, deine Möbel kaputthauen, ein paar Gramm Drogen finden
und dann kriegst du wegen derer ein Verfahren an den Hals. Der Polizist
sollte natürlich auch Ärger kriegen, aber hey, seien wir mal ehrlich, da
rechnet niemand wirklich mit.

Die Begründung der Texaner ist auch bemerkenswert:

> The CCA ruled that the state's "exclusionary rule" bans illegally
> seized evidence from trial, but federal precedent allows it to be
> introduced if it was first confirmed by an independent source.

Mit anderen Worten: Wenn man nur eine \"independent source\" findet, die
einem da irgendwelche Anschuldigungen in den Notizblock deliriert, dann
kann man alles verwenden. Super!
