Schlechte Idee des Tages: Eigener Spezialbrowser der \...
=========================================================

Date: 2013-01-30 14:53:20

Schlechte Idee des Tages: [Eigener Spezialbrowser der Bank fürs
Online-Banking](http://www.gad.de/presse2/archiv/pressemitteilungen_13/13_01-2-vr-protect.html).
Der Browser zieht seinen Sicherheitsgewinn daraus, dass\...:

> VR-Protect sieht aus und funktioniert wie ein normaler Browser. Der
> besondere Unterschied: Er lässt nur wenige vertrauenswürdige Seiten
> zu, nämlich die Seiten der Bank des Nutzers.

Welche Plattformen unterstützen sie? Steht da nicht. Klingt nach
\"Windows only\".

Nun könnte man mit so einem Spezialbrowser tatsächlich was reißen, wenn
man die IPs und die SSL-Zertifikate der Bank fest einbrennt. Davon steht
da aber nichts. Und das hätte natürlich auch Nachteile. Dafür soll der
Browser sich selbst updaten können. Na DANN ist ja alles gut, da kann ja
so gut wie NICHTS schiefgehen!1!! Erwähnte ich, dass man den von CD
starten soll? Das Autoupdate brennt dann ne neue CD heraus oder wie? Und
woher weiß der Benutzer, dass das Update echt ist und kein Trojaner? Wie
hilft dieser Spezialbrowser dagegen, dass ein Trojaner die Tastatur
mitsnifft? Gar nicht vermutlich.

Kurzum: aus meiner Sicht ist das eine windige PR-Maßnahme. Von Leuten,
die es besser wissen sollten. Aber das nicht tun, wie man z.B. an diesem
Abschnitt hier gut sehen kann:

> Jede Bank erhält ihren eigenen Browser. Selbst wenn also eine
> Browserversion gecrackt würde, sind doch alle anderen Bank-Versionen
> davon nicht betroffen und der Angriff wird ökonomisch unsinnig.

\"Gecrackt\"? m(
