Mitmachen • Re: Raspberry Pi
============================

Date: 2013-12-03 00:56:12

Kurzer Zwischenstand, wen es interessiert. Und vielleicht kann ich
jemanden mobilisieren, mitzumachen.\
\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--\
\
Habe jetzt 3 auf interessante Weise vergleichbare Systeme laufen:\
\
\[\*\] [fherb-hetzn62](http://88.198.156.62:8090/Status.html){.postlink}
Läuft auf einer virtuellen Maschine bei Hetzner; bekannte Randdaten:
512MB RAM, 100MBit-Anbindung, Verwendung eines Swapfiles\
\[\*\] [fherb-CubieTruck1](http://fherb.de:8090/Status.html){.postlink}
Läuft bei mir zu Hause über LAN am Router. Der genannte CubieTruck.
Randdaten: Dual-Core-Arm; derzeit reichlich 800MB RAM ansprechbar (noch
Firmwareproblem; 2GB sind verlötet)\
\[\*\] [fherb-RasPi1](http://fherb.de:8091/Status.html){.postlink} Läuft
ebenfalls bei mir zu Hause, aber über WLAN am Router. Hier tuckert ein
ARM mit 512MB RAM.\
\
Die beiden ARMse hängen an 24\...32MBit Downloadrate und 2MBit
Uploadrate im Netz von Kabeldeutschland.\
\
Soweit ich das aber bisher beobachten kann: Nicht der mittlere Durchsatz
des Netzes scheint die Kommunikation mit anderen Peers zu beeinflussen,
sondern die Reaktionszeiten am Netz. Richtig? Ein reaktionsschneller
Peer wird offenbar \"gerne\" ausgewählt, um Daten zu speichern, die von
anderen Peers kommen. (s. Bemerkung unten)\
\
Interessant: Der knappe Speicher von 512MB beim Hetzner-System scheint
YACY bei der Netzwerkarbeit mit den anderen Peers wenig auszubremsen.
Offenbar zählt hier vor allem schnelle Reaktion in der
Netzwerkkommunikation. Die zugeteilte Prozessorleistung und Zugriff auf
die Festplatte für diese VM scheint ganz passabel. Vielleicht sind das
wenig beanspruchte Systeme, mit denen ich die Hardware bei Hetzner
teilen muss. Auch scheint das Indexieren vor allem Leistung im Download
(Netzanbindung) und im Parsen (Prozessor) zu fordern. Auch das geht ganz
zügig.\
\
Der CubieTruck hat mich inzwischen von seiner Leistungsfähigkeit
gegenüber dem Raspberry Pi überzeugt. Beide liegen natürlich weit hinter
dem Hetzner-System zurück. Beim RasPi macht das Zusammenspiel aus
begrenzter Leistungsfähigkeit und nicht allzu großem RAM vor allem beim
Crawlen Probleme. Aber: Er arbeitet stabil. Vermutlich sind aber auch
seine Reaktionszeiten am Netz nicht so dolle, weswegen er von anderen
Peers kaum zur Verwaltung von Daten angesprochen wird. Das klappt beim
CubieTruck schon deutlich besser. Ob den CubieTruck nun eher die
Netzwerkanbindung oder die eigene Leistungsfähigkeit bremst, weiß ich
noch nicht. Die zwei Kerne sind jedenfalls nicht permanent bei 100%.\
\
Die Probleme mit der SATA-Festplatte am CubieTruck sind gelöst: Auch ein
2A-Netzteil reicht nicht aus. Der zentrale Stromversorgungsbaustein
resetet den Prozessor in dem Moment, wenn die Festplatte vom Prozessor
eingeschaltet wird. Der Treiber beherrscht inzwischen alles: SATA wie
auch das Einschalten der Stromversorgung. Und: Die Festplate wird nur
versorgt, wenn man den Strom über den Rundsteckverbinder zuführt. Das
CubieBoard lässt ebenso die Versorgung über die Mini-USB-Buchse zu. Aber
wie ich der Schaltung inzwischen entnehmen konnte, ohne einen Teil der
Peripherie zu versorgen. Also auch ein kräftiges
12W-Apple-Steckernetzteil mit Mini-USB-Stecker reicht nicht zu, um die
Anordung mit Festplatte zu betreiben. - Ob man mittels Stützkondensator
das CubieTruck inckl. Festplatte an einem 2A-Netzteil verwenden kann,
teste ich noch. Nach dem Einschaltmoment des Spindelantriebs sollte das
völlig ausreichend sein. - Nutzer von SSD-Festplaten haben dieses
Problem nicht. Aber das wird vorerst der Sonderfall bleiben, da eine SSD
am CubieTruck, wie auch am Raspberry Pi kostenmäßig Unsinn ist. Dann
lieber das Geld in leistungsfähigere Prozessor(Mainboard)hardware
stecken.\
\
Das Tuning der Parameter zur Verbesserung der Leistungsfähigkeit ist für
mich noch ein Rätsel. Manche Parameter sind ein wenig verständlich. Aber
um das wirklich ausgewogen zu tun, muss man wohl die YACY-Software
besser in ihrer Struktur und Leistungsverteilung kennen. Was ich vor
allem tue: performanceIO etwas reduzieren. Sowie den Heap für Java
gegenüber der Standardeinstellung zu reduzieren.\
\
Bemerkung: Wenn reaktionsschnelle Peers von den Teilnehmern \"gern\" zur
Ablage der Index-Informationen verwendet werden würde es doch Sinn
machen, wenn wir neben zusätzlicher Hardware zu Hause lieber einen
Server, von mir aus auch einen Virtuellen, bei einem gut angebundenen
Hoster für das Netzwerk sponsoren (betreiben), das Crawlen aber vor
allem mit unseren Systemen zu Hause erledigen, wenn sie gerade
eingeschaltet sind. Dann müsste das Netz als solches doch auf
Suchanfragen einerseits schnelle Antworten liefern können, während die
mit reichlich Verzögerung versehenen Systeme zu Hause den Input liefern.

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Di Dez 03, 2013 12:56 am

------------------------------------------------------------------------
