Ich weiß nicht, ob ihr den Fall Barrett Brown auf \...
======================================================

Date: 2013-04-19 10:00:13

Ich weiß nicht, ob ihr den Fall Barrett Brown auf dem Radar habt. Das
ist ein investigativer Journalist, der über Anonymous geforscht hat und
daher am Ende als eine Art Experte für Anonymous in den Medien
herumgereicht wurde, bis ihn am Ende dann die Leute für den Sprecher von
Anonymous hielten. [Wikipedia über
ihn](http://en.wikipedia.org/wiki/Barrett_Brown). Der ist dann verhaftet
worden, nachdem Sabu (das FBI-Uboot bei Lulzsec) ihn belastet hat. Dem
versuchen sie jetzt gerade auch den Stratfor-Hack anzuhängen, weil er
eine URL in einem IRC-Kanal gepasted haben soll. 15 Jahre Haft drohen
ihm alleine dafür, insgesamt bis zu 100 Jahre.

Nun gibt es für den Fall einen Legal Defense Fund, in den \$20.000 an
Spenden zusammengekommen sind, um ihm einen ordentlichen Verteidiger zu
bezahlen. Und jetzt? Achtung, hinsetzen. Sitzt ihr stabil? [Jetzt hat
der Richter in dem Fall die \$20.000 beschlagnahmen lassen, das Konto
eingefroren und der Richter besteht darauf, dass Brown von einem
Pflichtverteidiger verteidigt wird, den das Gericht ernennt. Die Kohle
soll höchstens dafür benutzt werden, den Pflichtverteidiger zu
bezahlen.](http://cryptome.org/2013/04/brown-050.pdf)

Der Fall wirft auch sonst kein gutes Licht auf die US-Justiz. [Hier gibt
es eine
Zusammenfassung](http://frontburner.dmagazine.com/2013/04/18/feds-seize-barrett-browns-legal-defense-fund/).

> First the feds charge Barrett Brown with crimes that, if he's found
> guilty, could keep him in jail for 100 years. They deny him bail,
> which means he'll have been behind bars for a year before he gets a
> trial in September. They go after his mom for obstruction.
