Das große Thema in England zur Zeit ist die Rede von \...
=========================================================

Date: 2013-01-24 12:43:40

Das große Thema in England zur Zeit ist die Rede von dem Premierminister
Cameron, in der er einen möglichen EU-Austritt von Großbritannien
angedroht hat. Das meint hier niemand wirklich ernst, ist mein Eindruck,
aber er muss halt mit irgendwas drohen, damit er unterstreichen kann,
dass ihm das ernst ist. Die eigentliche Ansage ist auch gar nicht in
Richtung EU, sondern in Richtung UK. Er hat nämlich verkündet, dass es
ein Referendum zur EU-Mitgliedschaft geben soll, und zwar nach den
Wahlen. Das ist kein doofer Schachzug. Denn die EU-Skeptiker haben keine
Mehrheit im Moment, und es zeichnet sich ab, dass Labour die Wahl
gewinnt. Die Forderung nach dem Referendum kam von einer Reihe von
rebellischen Backbenchern (Abgeordneten aus den hinteren Reihen). Mit
dieser Rede hat sich Cameron auf der einen Seite diese Nervbacken vom
Hals geschafft, und wenn er wie sich abzeichnet die Wahl verliert, dann
kann er denen die Schuld geben. Win-Win!

Doof wäre in dieser Situation nur, wenn die EU seine Rede jetzt zum
Anlass und als Ausgangsbasis für Verhandlungen nimmt. Da kann er dann
keinen Rückzieher machen von seinen Forderungen, und die EU kann damit
Konzessionen erwirken.

Die EU hat erfreulicherweise genau das getan, und das auch noch in eine
kinoreife Good-Cop-Bad-Cop-Routine verpackt. Ich zitiere mal [den
Guardian
dazu](http://www.guardian.co.uk/politics/2013/jan/23/eu-referendum-speech-merkel-cameron):

> As most European leaders rejected Cameron\'s demands for a radical
> overhaul of the terms of Britain\'s EU membership, the German
> chancellor indicated she was open to negotiating a \"fair
> compromise\".

Merkel ist also der Good Cop und bietet einen Kompromiss an. Nicht
Konzessionen, einen Kompromiss. D.h. wir wollen auch was von Cameron
sehen. Aber erstmal: was fordert Cameron eigentlich?

> He made clear he wanted repeal of the current working hours directive,
> a clawing back of EU powers in fields of environment, social affairs
> and crime, fewer EU commissioners and protection of UK rights in the
> single market

Das ist ein ziemlicher Hammer. Der größte Hammer ist natürlich, dass er
aus der Zollunion aussteigen will. Natürlich will er das nicht wirklich,
er will nur unilateral Zölle erheben können, aber das geht natürlich gar
nicht, da wird die Merkel als faire Gegenleistung dann fordern, dass die
EU-Mitglieder das auch mit britischen Waren dürfen. Das wäre ja sonst
ungerecht. Aber die anderen Punkte lassen auch tief blicken. Er will
mehr Umweltverschmutzung und Ausbeutung der Arbeiter. Thatcherismus 2.0
sozusagen. Was mit \"social affairs and crime\" gemeint ist, ist wohl im
Moment noch weitgehend unklar. Aber \"fewer EU commissioners\" wird die
Merkel sicher gleich als Steilvorlage nehmen, um da ein paar Abgesandte
der Briten aus den Gremien rauszuoptimieren. Cameron hat nur zu
verlieren, wenn irgendwas davon zu konkret wird in den Verhandlungen.
Die Merkel wird jetzt vermutlich auf möglichst viele möglichst
kurzfristige möglichst konkrete Punkte hinarbeiten. Mal gucken, wie doof
sich der Cameron jetzt anstellt. Der einzige schlaue Zug für ihn ist
\"öhm, bin gerade beschäftigt, wie wäre es mit einem Treffen nach der
Wahl?\"

Es gab zu dem Verhältnis der Briten und der EU mal eine großartige Szene
aus Yes Minister. Leider hat die BBC den Schnipsel von Youtube entfernen
lassen. Im Wesentlichen hat da Sir Humphrey dem staunenden MP Hacker
erklärt, dass England schon immer nur zum Schein in Europa mitmacht, und
das eigentliche Ziel ist, die anderen Länder alle beim Streiten zu
halten, damit die sich gegenseitig vom Funktionieren abhalten, und das
funktioniere ja seit Jahrhunderten erfolgreich, bis hin zu Kriegen, die
die ständig gegeneinander führen. Ich fand den Clip immer sehr wichtig
für die politische Bildung. Hoffentlich überlegt sich die BBC das
nochmal anders und stellt die ganze Serie online. [Hier ist die Szene
als
Transkript](http://www.imdb.com/title/tt0751827/quotes?qt=qt0297430).

Abgesehen davon ist die wichtige Einsicht an der Stelle, dass der
Haupt-, wenn nicht gar einzige Profiteur der EU Deutschland ist. Die
Zollunion ist eine wirtschaftliche Waffe, mit der wir die anderen Länder
zwingen, dass sie sich nicht gegen unsere Exporte wehren können und sie
in ihre Land lassen müssen. Zölle gehen nicht, Subventionen verhindern
wir über die WTO und da gibt es auch EU-Regeln gegen. Das ist im
Wesentlichen eine ökonomische Massenvernichtungswaffe Deutschlands gegen
die anderen Mitgliedsländer. Und England scheinen die ersten zu sein,
die begriffen haben, in welchem Umfang sie das betrifft. Das mit den
Strafzöllen ist ja auch eher ein Witz, oder fällt jemandem ein Produkt
im Supermarkt ein, das aus England nach Deutschland exportiert wird?
Englische Autos? Maschinen? Dienstleistungen? Walker Shortbread fällt
mir da nur ein, aber das ist aus Schottland und die arbeiten ja gerade
an einer Abspaltung von Großbritannien. Das sieht düster aus für
England, und Cameron weiß das natürlich. Der einzige wirklich wichtige
Markt für England sind die Banken und der \"Export\" von Briefkästen für
windige \"Ltd\"-Firmen.
