Mir gehen gerade einige echt interessante Emails über \...
==========================================================

Date: 2013-06-04 19:12:29

Mir gehen gerade einige echt interessante Emails über die Türkei zu.
Einige Details [findet man auch
hier](http://www.volkskrant.nl/vk/nl/3184/opinie/article/detail/3452013/2013/06/04/De-Revolutie-staat-niet-op-het-punt-van-uitbreken-in-Turkije.dhtml).
Ich gebe das hier mal wieder, ohne es groß prüfen zu können. Insofern
recherchiert bitte auch selber.

Erstmal: Erdogan will gerne Präsident werden. Das gibt die Verfassung
der Türkei nicht her. Zum Ändern der Verfassung fehlt ihm die Mehrheit,
obwohl die Türkei eine (umstrittene) 10%-Klausel hat, und die
Erdogan-Partei AKP daher im Parlament überrepräsentiert ist. Also hat er
einen Kuhhandel mit den Kurden gemacht. Die Kurden (ausgerechnet!)
helfen ihm, Präsident zu werden, und dafür bombardiert die Türkei dann
nicht mehr im Wochenrhythmus kurdische Dörfer. Wer sich also fragte,
wieso Erdogan plötzlich mit den Kurden kuschelt: da habt ihr es.

Es gibt noch weitergehende Kuhhändel, z.B. ist die Rede davon, Kurdisch
als Amtssprache zuzulassen. Aber Erdogan ist ein Schlitzohr, der schon
häufiger bei solchen Deals dann am Ende die Gegenseite verarscht hat,
und so rechnen alle damit, dass in den Ämtern dann halt niemand sitzen
wird, der kurdisch spricht. So ist das zwar offiziell Amtssprache, aber
man hat nichts davon als Kurde.

Letztlich gehen wohl auch viele davon aus, dass die Bombardierung wieder
losgeht, wenn Erdogan sein Ziel erreicht hat und Präsident ist.

Erdogan steht für die Islamisierung der Türkei. Die Geschichte der
Türkei ist ja in der Beziehung sehr spannend, weil Staatsgründer Musafa
Kemal Atatürk bei der Staatsgründung explizit auf einen laizistischen
Staat Wert legte. Die Armee sollte das sicherstellen. Und so gibt es
seit Erdogans Amtsantritt Spannungen zwischen Erdogans Islamisierung und
der Armee. Im Grunde warten alle laizistischen Kräfte darauf, dass die
Armee einschreitet und Erdogan entfernt, aber Erdogan hat noch nicht
genug Vorwand geliefert bisher. Daher waren diese Straßenschlachten so
spannend gerade, das hätte an sich als Vorwand ausreichen können.

Erdogan steht zwar für den Islam, aber nicht für den traditionellen
Islam, eher für progressiven Islam. Eine verbreitete Theorie in der
Türkei ist daher, dass Erdogan eine CIA-Marionette ist, die auf der
einen Seite die Türkei als modernen westlichen Staat etablieren und an
die EU heranführen soll, auf der anderen Seite aber auch durchaus offen
den Islam vertreten soll, sozusagen als Wink mit dem Zaunpfahl in
Richtung des Nahen Ostens: Schaut her, Islam und westliche Orientierung
geht zusammen. Als wichtige Figur wird dabei oft [Fetullah
Gülen](http://en.wikipedia.org/wiki/Fethullah_G%C3%BClen) gesehen, der
in den USA im Exil wohnt, aber großen Einfluss hat.

Erdogan ist durchaus demonstrativ pro-islamisch, baut mehr Moscheen als
Schulen, obwohl das Schulsystem weitgehend im Eimer zu sein scheint. Man
hört da Geschichten von 60 Schülern in einer Klasse und dass alle
Schüler nach der Schule nochmal in eine private \"Nachhilfe\"-Schule
gehen, wo sie den Stoff dann mit weniger Schülern pro Lehrer vermittelt
kriegen. Das kostet dann natürlich richtig Geld. Ich zitiere mal aus
einer Mail dazu:

> Parallel zu der wachsenden Zahl der Moscheen wurde vor kurzem
> beschlossen, die religiösen Imamschulen ab der 5. statt wie früher ab
> der 10. Klasse als offizielle Bildungseinrichtungen zuzulassen
> (Erdogan war selbst auf so einer religiösen Schule). D.h. Eltern
> können die Schulpflicht inzwischen mit einer Koranschule erfüllen.
> Gerade in den östlichen Gebieten ist die Anzahl der nicht zur Schule
> gehenden Mädchen sehr hoch, die Antwort der Regierung war: sie hat den
> Fernunterricht ab der 5. Klasse ermöglicht. Wie realistisch das ist,
> kann man sich denken.

Der Islam und eine recht offene nationalistische Politik halten dann
auch gerne als Begründung für Maßnahmen wie weitgehende Internetzensur
(Der Youtube-Bann hat es ja bis zu uns in die Presse geschafft) her,
oder die Privatisierung der Opern und Theater (es sei zu wenig
türkisches Programm zu sehen), oder für das Alkoholausschankverbot. Hier
muss man sehen, dass die Hälfte der Bevölkerung des Landes unter 30
Jahre alt sind. Die Türkei ist demographisch ein sehr junges Land und
[wächst
beständig](http://en.wikipedia.org/wiki/File:Turkey-demography.png).
Atatürk hatte die Theater und Opern extra so eingerichtet (und die sind
bis heute stark subventioniert), um die Türkei kulturell an Europa
anzunähern.

So richtig einfach ist die Lage jedenfalls nicht. Insbesondere haben
sowohl Erdogan und seine Anhänger als auch die Kemalisten auf der
anderen Seite deutliche nationalistische Tendenzen. Wie da überhaupt an
einen EU-Beitritt zu denken ist, wo die Türkei dann Teile ihrer
Souveränität aufgeben müsste, erschließt sich mir nicht.
