Für diesen Porno-Verbot-Vorstoß im EU-Parlament gibt \...
=========================================================

Date: 2013-03-12 12:37:04

[Für diesen Porno-Verbot-Vorstoß im EU-Parlament gibt es jetzt eine
Erklärung](http://ml.spiegel.de/article.do?id=888273). Die Feministinnen
im Frauenausschuss sind verkalkt und inkompetent. Gut, sie versuchen das
ein bisschen weniger anstößig zu formulieren:

> Die Medienpolitiker erklären die Panne damit, dass der Frauenausschuss
> nicht so netzaffin sei. \[\...\] Der Frauenausschuss handele \"eher im
> Geiste der Regelsetzung\".

Mit anderen Worten: die kennen sich inhaltlich nicht aus aber legen Wert
darauf, periodisch ein paar Verbote fordern zu können, ob die sinnvoll
sind oder nicht.

Oh und das konnte so weit kommt, weil der Frauenausschuss das nicht den
Fachpolitikern vorgelegt hat, die das natürlich sofort abgeschossen
hätten. Gut, auch das schreiben sie freundlicher:

> \"Es war einfach kein wichtiger Antrag\", sagt der grüne Abgeordnete
> Jan-Philipp Albrecht, \"da passiert es schon mal, dass komische
> Formulierungen durchrutschen\".

Warum macht der Frauenausschuss sowas überhaupt? Die drehen da halt
frei! Freundlicher formuliert:

> Bei dem Papier handele es sich nur um einen \"Eigeninitiativbericht\"
> des Parlaments. \"Das ist ein Diskussionsanstoß, kein Gesetzentwurf.\"

Manchmal finde ich solche Polit-Sprachpanscherei ja durchaus
unterhaltsam. Alle wollen fazialpalmieren und diese Frauen abwatschen,
aber keiner kann frei sagen, was er meint, ohne als chauvinistisches
Fossil beschimpft zu werden, also wird das zu einer Übung in
Kryptolinguistik :-)

Oh und ist jemandem aufgefallen, dass hier niemand den Frauenausschuss
mal um einen Kommentar gebeten hat? Warum auch. Was haben DIE schon
damit zu tun!1!!
