Die FAZ hatte vor ein paar Tagen im Feuilleton einen \...
=========================================================

Date: 2013-11-26 14:20:23

Die FAZ hatte vor ein paar Tagen im Feuilleton einen Schwerpunkt zum
Thema, [ob man nicht ein EU-IT-Projekt machen sollte
jetzt](http://www.faz.net/-hwl). Da haben sie mehrere Leute dazu
befragt, was sie dazu denken. Das war auch gar nicht so schlecht, aber
ich habe mich ein bisschen über so die üblichen PR-Antworten geärgert
und einen Leserbrief hingeschrieben. Zum Beispiel fand ich die Aussage
von Neelie Kroes Heuchelei, denn sie hätte da seit vielen Jahren Dinge
tun können und hat es nicht. Und dieser G-Data-Typ, der sich hinstellt,
das Problem generell für unlösbar erklärt und dann seine Software
empfiehlt, das fand ich der FAZ unwürdig.

Daraufhin schrieben die mir zurück, ich soll doch auch mal einen Text
schreiben. Habe ich gemacht, [und der ist ab heute
online](http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/lehren-aus-dem-nsa-skandal-der-bauplan-fuer-ein-sicheres-internet-12680524.html).
Leider haben sie da inhaltlich umformuliert und gekürzt, damit das in
den Platz in der Printausgabe passt, den sie dafür freigemacht hatten.
Daher, und aus generellen Transparenzgründen, [stelle ich meine
Rohfassung auch online](http://ptrace.fefe.de/eu-it-faz.txt).

Mir waren da ein paar Punkte ganz wichtig. Erstens ist es
offensichtlich, dass sich bei einem länderübergreifenden Großprojekt die
Teilnehmer gegenseitig trauen müssen, und dass wir England nicht trauen
können, weil die uns komplett abschnorcheln. Aber dass die Nine Eyes
auch Schengen-Mitglieder haben, das ist offenbar noch nicht vielen
aufgefallen. Und dass unser BND-Gesetz zwar Inländer schützt, aber damit
Deutsche und nicht EU-Bürger gemeint sind, und daher die anderen
EU-Länder auch uns nicht trauen können, das hat in dieser ganzen Debatte
irgendwie noch niemand für erwähnenswert gehalten.

Der zweite Teil meiner Ausführungen versucht darzustellen, dass
IT-Großprojekte einen furchtbaren Track Record haben, aber nicht
generell unmöglich sind. Man muss sie nur richtig angehen. Dafür
unterbreite ich ein paar Vorschläge, wie man das tun könnte.

Ursprünglich habe ich noch ein ceterum censeo dran gehabt, dass die
Geheimdienste zerschlagen werden müssen, aber ich habe mich überreden
lassen, das rauszunehmen, um der CDU keinen billigen Weg in die Hand zu
geben, das ganze Ding als unrealistisch abzutun.

Na mal gucken, ob da jetzt eine Debatte entsteht.
