Hier kommt gerade die Frage rein, wieso die Telekom \...
========================================================

Date: 2013-04-25 14:20:24

Hier kommt gerade die Frage rein, wieso die Telekom überhaupt drosselt,
wenn das doch ihre Erträge senkt, weil sie auf der anderen Seite weniger
Peering-Kram verkaufen können.

Das ist eine gute Frage. In der Tat ergibt das nicht viel Sinn. Meine
Vermutung ist, dass sie a) Netzausbau sparen wollen und b) dass das
schlicht der Versuch ist, Itunes, Lovefilm und co das Geschäftsmodell
kaputt zu machen. Das haben sie ja auch in ihrem Mobilnetz erfolgreich
kaputtgemacht alles. Da kostet der Traffic viel zu viel, um sich da mal
eben einen Film oder eine TV-Folge runterzuladen. Bisher weichen die
Leute dann halt auf WLAN aus und ziehen sich das zuhause über ihre
DSL-Flatrate. Die Telekom kann halt sehen, wie Apple Milliardengewinne
verkündet, während sie da aus ihrer Sicht nur ein paar Brotkrumen
bleiben. Natürlich ist das nicht so, die Telekom macht ja selber
zweistellige Milliardengewinne. Aber wie das so ist bei den
Inkompetenten. Erst kommt der Neid und dann kommt die Einsicht, dass man
mit denen nicht konkurrieren kann, also vandalisiert man halt deren
Vorgarten. Wenn ich schon nicht Milliarden mit Content scheffeln kann,
dann soll es auch sonst keiner können. Die eigenen Kunden werden dafür
als Geiseln und menschliche Schutzschilde genommen, denn die sieht die
Telekom ja eh schon immer als etwas negatives, nicht als etwas
positives, erhaltenswertes. Wer schonmal mit dem Telekom-Support
telefoniert hat, weiß, was ich meine.

Aus meiner Sicht ergibt das wie gesagt auch aus marktwirtschaftlicher
Perspektive keinen Sinn, was die Telekom da gerade tut. Daher glaube ich
wirklich, dass man da auf der Aktionärsvollversammlung ein Fass
aufmachen könnte und sollte.

Ich würde wirklich gerne mal die Zahlen sehen, wieviel Kohle die Telekom
mit ihrem DSL scheffelt und wieviel Kohle sie mit den Zugängen für
Content-Provider scheffelt. Vielleicht machen die ja einfach (nach Abzug
der Kosten für Callcenter, Reparaturen, Acquise, T-Punkte und so weiter)
tatsächlich mehr Geld mit dem Hosting und dem Verkaufen von Bandbreite
an andere Internet-Teilnehmer als an ihre Kunden.
