AMD behauptet, vier ihrer von Nvidia abgeworbenen Leute \...
============================================================

Date: 2013-01-17 03:14:14

[AMD behauptet, vier ihrer von Nvidia abgeworbenen Leute hätten 100000
vertrauliche Dokumente mitgehen
lassen](http://www.zdnet.com/amd-alleges-former-managers-copied-100000-confidential-files-before-joining-nvidia-7000009849/).
Das hat das Potential, für alle Beteiligten ungemein teuer zu werden.
Spannenderweise haben ja sowohl AMD als auch Nvidia gerade Stress mit
ihrer neuesten Grafikkartengeneration. Nvidia weil die entgegen ihrer
Ansage doch kein DirectX 11.1 können, und AMD weil die tolle neue
8000er-Serie sich als umbenannte 7000er-Serie entpuppt hat. So richtig
vertraueneinflößend wirkt der Grafikkartenmarkt gerade nicht auf mich,
wenn die beiden dominierenden Anbieter ihre Kunden so beschubsen zu
müssen glauben.

Der Artikel behauptet, es ginge um die Perforce-Datenbank. Das ist ein
Version Control System für Dokumente und vor allem für Sourcecode. Das
wäre ausgesprochen peinlich, wenn Nvidia sich von AMD die Treibersourcen
besorgt hätte, denn die öffentliche Wahrnehmung ist, dass Nvidias
Treiber denen von AMD deutlich voraus sind. Das wäre wie wenn Miele bei
GE Waschmaschinen-Knowhow klaut oder so.

Wo wir gerade bei wenig überzeugenden Herstellern waren: [Auch Intel hat
sich auf der CES alles andere als mit Ruhm
bekleckert](http://semiaccurate.com/2013/01/15/was-intel-purposefully-decieptful-at-ces/).
Die mussten eine neue Messmethode für Energieverbrauch erfinden, weil
ihre alte unehrliche Messmethode nicht unehrlich genug war. Mit der
neuen Methode können sie dann ihre alten 13W-Teile als 7W-Teile
anpreisen. Hintergrund: die gehen in ihrem Modell dann von der
\"üblichen Nutzung\" aus, nicht von Maximalstromverbrauch unter
Benchmarkstress o.ä., aber das ist der eigentlich entscheidende Faktor
für die Bewertung dessen, ob eine CPU sich für ein Tablet oder
Mobiltelefon eignet. Und genau den Eindruck wollten sie hier vermitteln,
dass ihre Core-Prozessoren sich für schmale Tablet eignen. In der Praxis
würde dann bei zu hoher Belastung der Prozessor zu warm und
(hoffentlich) drosselt die Elektronik drumherum dann den Takt runter,
damit das Ding nicht überhitzt. Ehrlicherweise müsste man dazusagen,
dass man dann eben nicht die versprochene Leistung kriegt, sondern nur
gedrosselte.

Dieser Eindruck drängt sich mir gerade vom gesamten CPU-Markt auf.
Keiner hat da mehr irgendwelche echten Neuheiten oder Verbesserungen zu
bieten, das ist nur noch Marketing-Bullshit, den sie uns in die Augen
rieseln, damit uns nicht auffällt, dass es nicht mehr nach vorne geht.
Dabei ist da doch nichts schlimmes bei, wenn es mal ein bisschen
stockend vorangeht. Geht ja bei allen stockend voran. Dass die uns dann
alle zu beschubsen versuchen, das ärgert mich.

Übrigens gibt es ja doch noch spannende Trends bei der Hardware, so ist
das ja nicht. Z.B. [AMD Open
3.0](http://semiaccurate.com/2013/01/16/amd-details-open-compute-server-ecosystem/),
das ist ein Standard für die physische Board-Form von zukünftigen
Server-Einschüben. Dahinter verbirgt sich ein Vorstoß von Facebook, die
gerne wie Google coole Rechner haben würden, aber gerne den Markt die
Preise nach unten optimieren lassen würden, und dazu müssen die
Komponenten eben austauschbar sein. Google baut sich dann ihren Kram
selber, Facebook geht eher den weg, den Marktteilnehmern Vorgaben zu
machen. Und so wenig Wachstum wie der PC-Markt im Moment hat, springen
die Marktteilnehmer da gerne auf.
