Seht euch nur mal diese Forderung der Union an.\"Wir \...
=========================================================

Date: 2013-10-27 19:29:43

Seht euch nur mal [diese Forderung der Union
an](http://www.heise.de/-2034415).

> \"Wir brauchen ein IT-Sicherheitsgesetz»\" sagte Unionsvize Günter
> Krings (CDU) der Rheinischen Post (Samstag). Darin müsse den
> Unternehmen eine Kooperationspflicht mit den Sicherheitsbehörden
> auferlegt werden

Kommt euch das irgendwie bekannt vor? Wenn eine Nationale
Sicherheitsbehörde (National Security Agency) Unternehmen zur
Kooperation zwingen kann?

Und so hat halt jedes Land seine Republikaner. Bei uns sind sie genau so
schlimm wie in den USA. Sie trauen sich zwar nicht mehr, offen gegen
Abtreibung zu wettern, dafür haben sie Kristina Schröder zur
Familienministerin gemacht. Die hat ja hingeworfen, weil sie
festgestellt hat, dass Vollzeitarbeit und Familie nicht gleichzeitig
geht. ACH NEE, FRAU SCHRÖDER. Haben Sie das ganz alleine herausgefunden?
Da weiß man, dass die Frau von der CDU wegen ihrer herausragenden
geistigen Fähigkeiten berufen wurde.

Die CDU will auch nicht offen gegen die öffentliche Krankenversicherung
abschaffen. Sie tut es lieber mit der FDP zusammen hinten herum, indem
sie private Krankenversicherungen zulässt, die dann Cherry Picking
betreiben und die ganzen billigen jungen Arbeiter rauszieht und die
teuren Krebspatienten im öffentlichen System lässt.

Die CDU wettert auch nicht mehr offen gegen Klimaschutz. Sie hat es aber
lange Jahre versucht.

Kurzum: Jedes Land hat die Republikaner, die es verdient hat. Und
irgendjemand hat diesen Leuten auch noch bei der Wahl die Stimme
gegeben. Oder war das alles Wahlbetrug?
