Hah, was die Amerikaner können, können die Spanier \...
=======================================================

Date: 2013-11-27 23:09:18

Hah, was [die Amerikaner](http://blog.fefe.de/?ts=ac6f3c04) können,
[können die Spanier schon lange](http://www.taz.de/!127845/)!

> Spaniens Regierung will die sozialen Proteste mit Bußgeldern
> kleinhalten. Es drohen bis zu 600.000 Euro pro Ordnungswidrigkeit.

Völlig klar, wer mit dem Sparprogramm der Regierung unzufrieden ist, der
ist handelt un-, äh, antiamerikanisch, nein, warte, antispanisch!

Die Vorgeschichte ist erheiternd. Demonstrationen vor dem Parlament, dem
Senat oder einer regionalen Kammer ohne Erlaubnis ist eine \"sehr
schwere Ordnungswidrigkeit\" und ist mit 30000 bis 600000 Euro Strafe
belegt. Wenn eine friedliche Demonstration außer Kontrolle gerät und es
Straßenschlachten mit der Polizei gibt, dann können die Organisatoren
zukünftig mit bis zu 600000 Euro Strafe belegt werden. Das passierte
nämlich im vergangenen Jahr, vor dem Parlament. Allerdings gab es dann
Videos, auf denen man sehen konnte, dass \... \*trommelwirbel\*

> Videos und Fotos zeigten, dass die Gewalt von eingeschleusten
> Provokateuren ausging. Von einem, der von seinen uniformierten
> Kollegen verprügelt wurde, zirkulierte ein Video, in dem dieser laut
> ruft: „Hört auf, verdammt, ich bin ein Kollege!"

BWAHAHAHAHA

**Update**: Und [so kommt das dann im ehemaligen Nachrichtenmagazin
an](http://spiegel.de/article.do?id=934735):

> Innenminister Díaz wehrt sich gegen die Kritik. Seiner Meinung nach
> profitieren Gewerbetreibende und Tourismus von dem Gesetz, das die
> öffentliche Sicherheit verbessere. \[\...\]
>
> Premierminister Mariano Rajoy versuchte am Mittwoch vor dem Parlament
> zu beruhigen. Das Gesetz \"stelle die Freiheit und Sicherheit der
> Bürger sicher\", sagte er.

Na dann ist ja alles gut!
