Belgiens König dankt ab, lässt seinen Sohn übernehmen. \...
===========================================================

Date: 2013-07-04 07:53:58

[Belgiens König dankt ab, lässt seinen Sohn
übernehmen](http://www.tagesspiegel.de/8445364.html). Das interessante
daran ist, dass der Sohn so ein bisschen als schwierig gilt, der hat
sich schon einige Fehltritte geleistet. Der hat z.B. mal wütend bei
einer Zeitung angerufen und zwei Reporter angebrüllt. Und es gab da
einen Immobilienskandal. Insgesamt, erzählt mir gerade ein Belgier, war
so der Eindruck, dass der alte müde Vater seit Jahren im Amt bleiben
musste, damit auf keinen Fall sein furchtbarer Sohn an die Macht kommt.
Nicht dass das Königshaus richtig Macht hätte, aber sie nehmen doch
diverse Sonderstellungen ein. Eigentlich hätte Philip schön König werden
sollen, aber der jetzt zurückgetretene Albert übernahm damals, weil
Philip \"nicht bereit\" war. Albert ist richtig alt und gebrechlich und
hat Schwierigkeiten zu gehen und so. Die Königsfamilie muss erst seit
einer gerade erst verabschiedeten Gesetzesänderung Steuern zahlen. Mein
belgischer Kollege wertet das jedenfalls als großes Desaster, dass
Philip jetzt übernimmt, und rät zur Popcorn-Bevorratung :-)

**Update**: Der König in Belgien hat übrigens deutlich mehr Macht als
man so denken würde, u.a. ernennt der den Premierminister und
unterschreibt Gesetze. Und rein formaljuristisch muss der sich nicht an
die Zeremonie halten und den Typ zum Premierminister ernennen, der bei
der Regierungsfindung herausgekommen ist. Und es gab mal einen Fall
unter Balduin, Alberts Vorgänger, als der 1991 oder so ein Gesetz zur
Abtreibung unterschreiben sollte, und sich als Katholik nicht in der
Lage sah, ein die Abtreibung erlaubendes Gesetz zu unterschreiben. Also
musste damals ein Weg gefunden werden, der am Ende so lief, dass sie ihn
für einen Tag aus medizinischen Gründen amtsunfähig deklariert haben,
damit er das nicht unterschreiben musste. Wenn jetzt also ein echter
Marodeur König würde, und der sich einfach prinzipiell weigert, ihm
nicht gefallende Gesetze zu unterschreiben, wäre das ein echtes Problem.
Außerdem haben die Belgier es seit Jahren verpeilt, die in der
Verfassung verankerten Befugnisse für den König zu verändern, obwohl das
seit vielen Jahren in der Debatte ist (nicht zuletzt wegen der Aussicht
auf König Philip, wie mein Kollege mir versichert).

**Update**: Technisch gesehen ist der König auch der Oberbefehlshaber
der Streitkräfte. Und er genießt Immunität vor dem Gesetz.
