Es gibt gerade die interessante Entwicklung, dass der \...
==========================================================

Date: 2013-04-16 13:47:39

Es gibt gerade die interessante Entwicklung, dass der Goldpreis sinkt.
Gold galt früher immer als Krisenindikator, und man hat als Laie am
Goldkurs Inflation erkannt. Wenn der Wert der D-Mark gesunken ist, ging
der Goldkurs nach oben. Gold hat ja einen festen Wert, als
Spekulationsobjekt sah man als Laie das nicht, daher heißt ein
steigender Goldkurs in Wirklichkeit, dass der D-Mark-Wert gesunken ist.

Insofern haben Regierungen seit jeher ein Interesse daran, den Goldkurs
zu drücken, während sie ihre Währung nach unten manipuliert haben, damit
man das nicht so sieht. Dafür hat man nicht so viel Möglichkeiten, man
konnte halt die eigenen Goldbestände verscheuern und so das Angebot über
die Nachfrage steigern und den Preis drücken. Inzwischen macht man sowas
eher über Termingeschäfte und Optionen und der Goldmarkt ist ja eh
voller Betrüger, die Wolfram-Fake-Goldbarren hatten wir ja sogar im
Fnord-Jahresrückblick.

Im Moment gibt es aber den spannenden Effekt, dass der Goldkurs seit
einer Weile am sinken ist. Das [hat sogar schon das ehemalige
Nachrichtenmagazin zu einer Meldung
veranlasst](http://ml.spiegel.de/article.do?id=894415). Natürlich fragt
man dann in so einem Fall irgendwelche \"Experten\", und die legen sich
irgendwelche Erklärungen zurecht, aber das Problem ist, dass es da nicht
wirklich eine gute Erklärung für gibt.

Die Verschwörungsforen sind gerade voll mit bizarren Theorien dazu.

Das hat dann dazu geführt, dass gestern bei der Pressekonferenz des
Bostoner Bombenanschlages einer von den Alex Jones-Mitstreitern (das war
der Spinner, der bei Piers Morgan zur Waffenregulierung so krass
entgleist ist) wild \"False Flag\" herumkreischte. Deren Theorie ist,
dass die US-Regierung die Bostoner Bomben gelegt hat, um so das Sinken
des Goldpreises zu kaschieren. Das hat natürlich auch die US-Regierung
herbeigeführt, in deren Theorie.

Wer am tatsächlichen Hintergrund interessiert ist, freut sich womöglich
über den Hinweis, dass der Bombenanschlag zeitlich genau auf der
Deadline für die US-Amerikanische Bundes-Einkommenssteuererklärung lag.
Das deutet ja eher auf einen Tea-Party-Spinner als Bomber hin als auf
Ausländer, denn die radikaleren Tea Party-Spinner um Ron Paul und co
fordern seit einer Weile die Abschaffung des Bundes-Finanzamtes der USA,
Steuern sollen nur von den Bundesländern erhoben werden.

Eine der interessanteren Fragen an der Stelle finde ich [den moralischen
Vergleich zwischen Bomben gegen Zivilisten in Boston und
Drohnenanschläge von Obama gegen Zivilisten im
Ausland](http://www.lewrockwell.com/blog/lewrw/archives/135665.html).
Der Typ, der das gebloggt hat, ist ein libertärer Freimarktspinner,
insofern Vorsicht. Aber spannend, dass diese Frage überhaupt gestellt
wird, auch wenn das noch nicht Teil des öffentlichen Diskurses ist.
