Die New York Times ist großflächig von den Chinesen \...
========================================================

Date: 2013-01-31 11:36:32

[Die New York Times ist großflächig von den Chinesen trojanisiert
worden](http://ml.spiegel.de/article.do?id=880654). Erwartungsgemäß
haben die Antiviren auf ganzer Linie versagt. Sage ich ja seit Jahren,
aber will keiner hören.

> Over the course of three months, attackers installed 45 pieces of
> custom malware. The Times --- which uses antivirus products made by
> Symantec --- found only one instance in which Symantec identified an
> attacker's software as malicious and quarantined it, according to
> Mandiant.

Zing! Symantec will sich dazu nicht äußern. Ach was, warum denn nicht?

Ausgangsort für die Trojaner war die Berichterstattung der New York
Times über die Korruption in der Familie von Premierminister Wen Jiabao.
Die Times bemüht sich, das auf den ersten Seiten so klingen zu lassen,
als hätten sie das die ganze Zeit im Griff gehabt, hätten da Experten
rangezogen zur Analyse, und das sei nur so lange gelaufen, weil sie das
rückverfolgen wurden. Der Eindruck geht auf den Folgeseiten weg.

> From there they snooped around The Times's systems for at least two
> weeks before they identified the domain controller that contains user
> names and hashed, or scrambled, passwords for every Times employee.

Und ab da ist das natürlich nicht mehr so schwierig.

> Investigators found evidence that the attackers cracked the passwords
> and used them to gain access to a number of computers. They created
> custom software that allowed them to search for and grab Mr. Barboza's
> and Mr. Yardley's e-mails and documents from a Times e-mail server.

Das ist schon ein echter Totalschaden. Ich bewundere, wie die sich da
jetzt einreden können, sie hätten das alles repariert und jetzt seien
sie wieder sicher.
