Hier in England bin ich ja medientechnisch ständig \...
=======================================================

Date: 2013-02-06 13:35:09

Hier in England bin ich ja medientechnisch ständig Anti-EU-Propaganda
ausgesetzt. Da gibt es dann Schlagzeilen wie dass die EU gegen
Großbritannien Strafzahlungen verhängt hätte, am Tag nachdem David
Cameron sein Referendum ankündigte, als Trotzreaktion quasi. Und
natürlich gerechter Zorn darüber, was das für ein Kleinkindverhalten
sei, aber von diesen fiesen Gestalten in der EU kann man ja auch kein
zivilisiertes Verhalten erwarten.

Normalerweise ist das Fremdschämmaterial, gelegentlich ist da ein Nugget
Comedy-Gold dabei, aber manchmal sind das auch Meldungen, bei denen man
mal prüfen muss, ob da tatsächlich Fakten hinterstecken. So freute ich
mich z.B. diese Tag [über die Rechnung, dass EU-Funktionäre regelmäßig
mehr Geld kriegen als unsere Kanzlerin](http://www.faz.net/-gqe-769t1).
Das fand ich auf Anhieb glaubwürdig, das würde ich der EU zutrauen. Und
so freute ich mich auch sehr über [die peinlichen Manöver der
EU](http://sz.de/1.1591552), als die das zu rechtfertigen versuchten.
Dem schönsten Aspekt hat [hierbei schon die Telepolis
vorgegriffen](http://www.heise.de/tp/artikel/38/38509/1.html), denn der
zuständige EU-Funktionär begründet die hohen Gehälter damit, dass die
Banker ja noch viel mehr kriegen, und man wolle ja \"die Besten holen,
die man kriegen kann\". Ich glaube ja, dass er da noch zu tief stapelt.
Denn wir wollen selbstverständlich nicht nur die Besten. Wir wollen die
BESTEN der BESTEN der BESTEN, SIR! :-)

Ich würde im Übrigen vorschlagen, die Gehälter der EU deutlich kleiner
als die der Weltbank und der anderen angeführten
Vergleichs-Institutionen zu halten. Damit die unmoralischen Profitgeier
zur Weltbank gehen und bei der EU Leute landen, die tatsächlich was
verbessern wollen. Natürlich würden sich dann bei der EU auch die ganzen
Flaschen und Versager bewerben, aber wenn die übelsten Blender schon bei
der Weltbank sind, dann sollte es leichter fallen, sie im
Bewerbungsgespräch zu identifizieren und nicht einzustellen.
