In England gab es neulich diesen Kabinettsminister, \...
========================================================

Date: 2013-03-02 01:54:28

In England gab es neulich diesen Kabinettsminister, der zurücktreten
musste, weil er vor Gericht gelogen hatte. Es ging darum, dass der vor
10 Jahren zu schnell gefahren war, aber sein Punktekonto schon fast voll
war, und er das daher seiner Frau untergeschoben hat. Das kam raus, und
er musste dann gehen. Der hat nicht nur seinen Ministerposten verloren,
sondern in dem Wahlkreis wurde jetzt auch neugewählt. Der Minister war
von dem Juniorpartner in der Regierungskoalition, den Liberal Democrats.
Das Wahlsystem in England ist nicht mit unserem vergleichbar, sonst
hätte ich einen FDP-Vergleich gezogen. Die Briten haben eine
Winner-Takes-All-Wahl, wo in jedem Wahlkreis der dortige Gewinner
komplett über die Stimmen aus dem Wahlkreis entscheidet, kein
Proporz-System. [Die Neuwahl war gestern, gewonnen haben wieder die Lib
Dems](http://www.bbc.co.uk/news/uk-politics-21625726). Das sah lange
aus, als sei es am Wackeln gewesen, aber nicht wegen den Konservativen
oder gar Labour, sondern wegen UKIP, von denen man in Deutschland noch
nicht viel gehört hat. UKIP steht für UK Independence Party, die treten
für den EU-Austritt ein und nennen sich libertär, verhalten sich aber
wie die meisten \"Libertären\" latent rechtsradikal. Wikipedia nennt sie
rechtspopulistisch. Ihr Vorsitzender ist ein schmieriger Widerling
namens Nigel Farage. Wenn ihr mal ein Wochenende Zeit habt, könnt ihr
dem ja mal ein bisschen hinterhergoogeln.

Ich blogge das deshalb, weil das in England ungefähr so betrachtet wird,
wie bei uns \"die Niedersachsen-Wahl\" betrachtet wird, als Indikator
für die Stimmung im Lande. Die Konservativen sind eh eher unpopulär
gerade und werden wohl nicht wiedergewählt werden, und jetzt haben sie
es in der Wahl nicht mal auf den 3. Platz geschafft. Das ist zwar nur
symbolisch, weil auch der 2. Platz nicht geholfen hätte, aber UKIP muss
man langsam als ernsthaften politischen Player bewerten und sich mit
denen auseinandersetzen, fürchte ich. Dieser Nigel Farage sitzt übrigens
auch im EU-Parlament und sorgt dort nach Kräften für Eklats, wo er nur
kann. Ich glaube, man beschreibt die am besten als britische Version von
Jörg Haider und seinen Mitstreitern damals in Österreich.

Die Forderungen der UKIP [könnt ihr euch bei der Wikipedia
angucken](http://de.wikipedia.org/wiki/United_Kingdom_Independence_Party).

Die Wahl war seit einer Woche in den Medien als eine Art Schicksalswahl
begleitet und aufgewertet worden, trotzdem gab es nur eine
Wahlbeteiligung von ca 50%. Bei der letzten Wahl waren es noch 70%.

Es ist recht unterhaltsam, sich die Kommentare gerade durchzulesen, die
wie üblich nach solchen Wahlen anfangs relativ ungefiltert sind. [So
schiebt ein Tory-Abgeordneter das schlechte Abschneiden der
Konservativen in der Wahl auf die
Schwulenehe](http://www.guardian.co.uk/politics/blog/2013/mar/01/eastleigh-byelection-ukip-tory-reaction-live).
Die Konservativen hatten übrigens vor der Wahl noch darüber diskutiert,
ob sie nicht schnell ein paar fiese Anti-Ausländer-Aktionen starten
sollen, um UKIP den Wind aus den Segeln zu nehmen. Haben sie am Ende
aber nicht gemacht, nur ein bisschen Polit-Blablah ala \"wir haben viele
wichtige Maßnahmen auf den Weg gebracht\". [Der Guardian-Kommentator
findet auch, dass UKIP der wichtigste Punkt an dieser Wahl
ist](http://www.guardian.co.uk/commentisfree/2013/mar/01/lib-dems-won-focus-national-issues).
