Obama so: Wir haben die Abgeordneten umfassend gebrieft!Ein \...
================================================================

Date: 2013-06-13 16:59:01

Obama so: Wir haben die Abgeordneten umfassend gebrieft!

Ein Mitarbeiter so: Psst, naja, äh, \"umfassend\" ist vielleicht etwas
zuviel gesagt

Obama so: Na dann briefen wir sie halt jetzt schnell.

[Ergebnis](http://thehill.com/video/house/305047-dem-rep-lawmakers-learned-significantly-more-about-surveillance-programs-in-nsa-briefing):

> \"What we learned in there,\" Sanchez said, \"is significantly more
> than what is out in the media today.\"
>
> Lawmakers are barred from revealing the classified information they
> receive in intelligence briefings \[..\]

Das ist ja auch der Trick, mit dem sie Congressional Oversight machen
und bei uns parlamentarische Geheimdienstaufsicht. Totaler Bullshit,
wenn die Leute dann nicht öffentlich machen können, wenn sie üble
Missstände vorfinden.

> \"I can\'t speak to what we learned in there, and I don\'t know if
> there are other leaks, if there\'s more information somewhere, if
> somebody else is going to step up, but I will tell you that **I
> believe it\'s the tip of the iceberg**,\" she said.

Und weiter:

> Sanchez said lawmakers were \"astounded\" by what they heard.
>
> \"I think it\'s just broader than most people even realize, and I
> think that\'s, in one way, what astounded most of us, too,\" Sanchez
> said of the briefing.

Das muss man natürlich als das sehen, was es ist: Ass Covering. Also WIR
Abgeordnete wussten ja von GAR NICHTS, das ist alles Schuld von Obama
und der NSA!1!! Dabei haben sie die Gesetze durchgewunken.
