Nach all dem Thatcher-Bashing sei auch darauf hingewiesen, \...
===============================================================

Date: 2013-04-09 11:36:22

Nach all dem Thatcher-Bashing sei auch darauf hingewiesen, dass der
Cameron gerade genau das gleiche fährt. Aktuelle Begriffe im politischen
Diskurs hier sind \"Bedroom Tax\" und die NHS-Reform. Die Bedroom Tax
ist die Idee, dass man Sozialhilfeempfängern verbieten muss, in zu
großen Häusern zu wohnen. Wenn jemand mehr Schlafzimmer hat als er
braucht, dann muss er Abzüge auf die Sozialhilfe hinnehmen. Das muss man
vor dem Hintergrund verstehen, dass Baumaßnahmen in Großbritannien seit
Jahren wenig bis gar nicht von den jeweiligen Kommunen genehmigt werden.
Der Fachbegriff dafür in der Presse heißt \"Nimby\", Not In My Back
Yard. Sozialer Wohnungsbau ist ja schön und gut, aber nicht hier.
Solarzellen? Super, aber nicht hier. Windkraft? Spitze, aber bitte
woanders. Und so kommt es, dass z.B. in London Sozialhilfeempfänger eben
in den Wohnungen wohnen, die da waren, nicht in speziell gebautem
sozialen Wohnungsbau, und die sollen mit diesem Ansatz weggeekelt
werden.

Die NHS-Reform ist auch ganz toll. NHS ist das öffentliche
Gesundheitssystem in England, National Health Service. Die andere Hälfte
dieser Reform [habe ich hier schon
erklärt](http://blog.fefe.de/?ts=afa5301d), die Dezentralisierung in der
Hoffnung, dass den neuen dezentralen Entscheidungsbefugten ihre
ureigenen Instinkte wichtiger sind als das Gemeinwohl. Bei der NHS ist
der Ansatz, dass man den Ärzten das Kommando übergibt. Und da es mehr
niedergelassene Ärzte als Ärzte in Krankenhäusern gibt, und die
niedergelassenen Ärzte alle gerne mehr Geld verdienen würden, hetzen die
jetzt gegen die Krankenhäuser, weil da so viele alte Menschen in den
Betten liegen, und um die könnten ja auch wir niedergelassenen Ärzte uns
kümmern. Und so ist abzusehen, dass demnächst noch mehr Krankenhäuser
ausbluten. Das läuft schon seit Jahren, dass ständig Krankenhäuser aus
Kostengründen zugemacht werden, weil die Budgets dafür eben aus den
Kommunen kommen, nicht aus dem Topf der Zentralregierung. Und die
Kommunen hier sind genau wie die in Deutschland bis zum Anschlag pleite
und haben schon ihr Tafelsilber verkauft. Die haben eh schon alles
zugemacht, was nicht akut lebensbedrohlich ist. Neulich hörte ich im
Radio einen Beitrag, in dem ein Lokalpolitiker die Schließung eines
Krankenhauses kritisierte, weil man ja jetzt schon (!) anderthalb
Stunden unterwegs sei, bis man beim Krankenhaus sei, und wenn die das
auch noch zumachen, dann sind es eher zweieinhalb Stunden, und bis dahin
ist man dann halt tot. Auf dem Niveau operiert das System hier schon.
Und natürlich ist London nicht betroffen, weil da die ganze Kohle
verdient wird, die können sich Krankenhäuser leisten. Aber die
Dezentralisierung funktioniert eben als Strategie für Cameron, um die
Kommunen weiter auszubluten. Und am Ende verteidigen die dann die
Banker, weil sie glauben, dass sie sonst ganz sterben müssen, wenn sie
die wegekeln und gar keine Almosen aus London mehr kriegen.

**Update**: [Hier gibt es eine ganz gute Zusammenfassung der
Lage](http://www.woz.ch/1314/sparmassnahmen-in-britannien/elitaer-boesartig-und-entwuerdigend).
