Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Urheberrecht und sonstige Hürden + yacy
===============================================================================

Date: 2013-11-12 12:58:43

2005, bei einem der ersten SuMa-eV Foren gab es einen Beitrag der
rechtliche Aspekte des Betreibens von Suchmaschinen beleuchten sollte.
Der Referent tat sich schwer weil es keine Referenzen gab und betonte
dass die Rechtsprechung sich noch mit der Validität von Faxen
beschäftigen würde.\
\
Heute ist das meines Wissens nicht viel besser. Was man aber sagen kann,
ist das wir einen Status Quo erreicht haben und das wir seit mindestens
8 Jahren offene Suchmaschinen betreiben die nie angemahnt wurden.
Natürlich kann man sagen dass wir nicht wichtig genug dafür sind damit
sich die Exekutive mit uns beschäftigt. Ich glaube es wird schwer
herauszufinden was nun wirklich erlaubt ist und was nicht. Andererseits
habe ich immer gesagt, dass wir nie aus einer \'illegalen\' Ecke heraus
so etwas wie \'darknet-software\' bauen, sondern dass YaCy schlichtweg
legal sein soll. Wenn sich dabei herausstellt, dass die Entwicklung
einer legalen Suchmaschinensoftware nicht tatsächlich möglich ist, so
würde das ganze recht politisch werden und wir sollten da einen
Pressehammer auspacken. Aber wie gesagt: uns hat noch niemand
angegriffen, dass wir hier nicht legal sein würden.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Di Nov 12, 2013 12:58 pm

------------------------------------------------------------------------
