Es geschehen noch Zeichen und Wunder: Die EU hat ein \...
=========================================================

Date: 2013-02-28 20:48:25

Es geschehen noch Zeichen und Wunder: [Die EU hat ein Limit auf
Banker-Boni
beschlossen](http://www.guardian.co.uk/business/2013/feb/28/european-union-cap-bankers-bonuses).
Die Boni dürfen nur noch ungefähr so hoch wie das Gehalt sein, wenn die
Mehrheit der Aktionäre zustimmen auch doppelt so hoch. Diese Regelung
ist im Wesentlichen ein \"EU gegen UK\"-Ding, denn die Wirtschaft der
Briten besteht nur noch aus den Zockerbanken in Canary Wharf. Die Briten
haben die ganze Krise über schon mit Händen und Füßen gegen
Bankregulierung gekämpft. Und natürlich [hat Cameron auch gleich
Widerstand
angekündigt](http://www.guardian.co.uk/business/2013/feb/28/uk-fight-eu-cap-bankers-bonuses).

Ich persönlich würde mir da jetzt keine großen Illusionen machen. Dann
erhöht man eben die Gehälter. Oder zahlt die Boni irgendwie anders aus,
Aktien vielleicht, oder Optionen auf Aktien. Möglicherweise irgendwelche
bizarren Kontroll-Deals für Investments anderer. Ich würde sogar denken,
dass die das aus Steuergründen eh schon so machen. Und der Rest ist
jetzt halt Theater, damit die EU-Politiker zuhause Erfolg reklamieren
können, und damit Cameron jetzt laut lärmend Widerstand machen kann, und
dann \"ich habe für euch gekämpft\" im Wahlkampf proklamieren kann.

Übrigens, wo wir gerade bei Banken waren: [RBS hat heute einen Verlust
für 2012 von 5.2 Milliarden Pfund
bekanntgegeben](http://www.bbc.co.uk/news/business-21612261). Die Bank
ist seit 2008 verstaatlicht.

> Much of the pre-tax loss came from a £4.6bn accounting charge for
> changes in the value of its own credit, which is a measure of how much
> it would cost to buy back its own liabilities.

Wenn man das und die ganzen Strafzahlugen für Libor und co abzieht,
hätten sie sogar massiv Profit gemacht. 4 Milliarden, wenn ich das
vorhin richtig gehört habe im Radio.

**Update**: Habe mich gerade mit jemandem unterhalten, der man bei
Barclays gearbeitet hat. Der meinte, die Top 10% hätten da Boni
gekriegt, und zwar bis zu 20% ihres Jahresgehaltes. Und wir reden hier
von einem EU-Limit auf 100% des Jahresgehaltes.

Spannenderweise erzählt der mir auch, dass die Top Earner die höchsten
Boni gekriegt haben (klar, wenn das in Prozent zum Gehalt ist), aber die
nie im Vorstand gewesen seien, weil für den Vorstand das Gehalt
offengelegt werden muss.
