Ein Einsender schlägt gerade vor, man könnte die \...
=====================================================

Date: 2013-04-23 12:29:30

Ein Einsender schlägt gerade vor, man könnte [die Holger-Voss-Klage
nutzen](http://de.wikipedia.org/wiki/Holger_Voss#Klage_gegen_T-Online_bzw._Telekom),
um der Telekom das Speichern des verbrauchten Datenvolumens zu
untersagen, weil das [nicht den Anforderungen von §96 TKG
genügt](http://www.gesetze-im-internet.de/tkg_2004/__96.html):

> den Beginn und das Ende der jeweiligen Verbindung nach Datum und
> Uhrzeit und, **soweit die Entgelte davon abhängen**, die übermittelten
> Datenmengen,

Die Entgelte hängen offensichtlich nicht davon ab, also darf die Telekom
das nicht speichern. Und wenn sie es nicht speichern darf, kann sie auch
nicht anhand des Volumens zu drosseln anfangen.

Das klingt für mich wie ein vielversprechender Klage-Ansatz. Dann müsste
die Telekom wie im Mobilfunk zusätzlichen Traffic verkaufen und
abschalten statt Drosseln. Und das Flatrate-Rumgelüge würde aufhören.

Auf der anderen Seite würde das noch ungemütlicher im Internet als
T-Kunde.

Daher: Eigentlich wollen wir ja, dass der Gesetzgeber den ganzen Laden
mal ordentlich reguliert. Ich weiß nicht, ob euch das allen klar ist,
aber das Geschäftsmodell der Telekom sieht im Wesentlichen so aus:

1.  Du als Kunde zahlst.
2.  Mit wenigen Ausnahmen zahlt auch \"das Internet\" für einen
    Anschluss an die Telekom. Die Telekom nutzt ihre Nutzerbasis als
    Hebel, um die anderen Anbieter ~~zu erpressen~~ als zahlende Kunden
    zu gewinnen. \"Wenn ihr wollt, dass eure Inhalte für T-Kunden nicht
    ruckeln, dann müsst ihr eure Server bei uns hosten oder eine Leitung
    von uns kaufen\". Kostenloses Peering macht die Telekom nicht oder
    so gut wie nicht.
3.  Die Kupfer-Infrastruktur wurde originär vom Steuerzahler bezahlt,
    Upgrades per Steuerermäßigung oder staatlicher Hilfen ([auch von der
    EU](http://www.onlinekosten.de/news/artikel/50481/0/Breitbandausbau-in-Bayern-EU-genehmigt-milliardenschwere-Foerderung)
    gefördert.

Die kriegen, mit anderen Worten, AUS JEDER RICHTUNG GELD IN DEN ARSCH
GESCHOBEN. Und investieren das dann lieber in Werbung als in den
Netzausbau. Und machen dann das Internet für ihre Kunden absichtlich
ranzig, damit Hoster sich gezwungen sehen, T-Bandbreite zu kaufen, damit
ihre Webseiten für T-Kunden nicht ruckeln.

Das ist übrigens, wie mir aus gewöhnlich gut unterrichteter Quelle
zugeflüstert wurde, auch der Grund, wieso Youtube in Berlin aus dem
T-Netz heraus ruckelt. Google hat gesagt: Hier ist unser RZ. Da liegen
die ganzen Youtube-Videos. Hier ist die Buchse, da steckt ihr euer Kabel
rein, und dann ruckelt das nicht mehr für eure Kunden. Kunden kaufen ja
heutzutage Breitband-Internet, damit sie schön Youtube-Videos in Full HD
klicken können. Und was hat die Telekom gesagt? Nee, hat sie gesagt. Wir
wollen, dass ihr dafür zahlt, dass wir ein Kabel in eure Server stecken
und eure Inhalte an unsere Kunde weiterleiten. Dafür, dass unsere Kunden
eure Inhalte ruckelfrei abrufen können.

Kabel Deutschland auf der anderen Seite hat gesagt: \*stöpsel\*. Wenn
ich aus dem KDG-Netz die Youtube-Server pinge, hab ich eine
Round-Trip-Latenz von unter 10 ms.

Wie eine Behörde, die sich selbst Regulierungsbehörde schimpft, so ein
Geschäftsmodell überhaupt länger als 10 Minuten dulden kann, ist mir
völlig schleierhaft.

Im Übrigen könnt ihr mal davon ausgehen, dass da auch in Zukunft nie
wieder irgendwas ausgebaut wird an dem Netz, auch in den Innenstädten
nicht. Denn das brauchen sie ja nicht mehr zu tun, wenn sie auch
drosseln können. Übrigens: [Die Meldung über ihren Netzausbau vom
Dezember 2012](http://www.telekom.com/medien/konzern/164846) spricht von
30 Milliarden Investition über 3 Jahre, und für das Jahr 2013
prognostizieren sie ein bereinigtes EBITDA von 18,4 Milliarden. In nur
einem Jahr. EBITDA ist der Jahresüberschuss vor Steuern und Abzug von
Zinsen und Abschreibungen (allerdings nach Abzug von Material- und
Personalaufwand und sonstigen betrieblichen Aufwendungen). Achtzehn
Milliarden. In einem Jahr.
