Bei einem Verkehrsstop in New Mexico ist ein Mann an \...
=========================================================

Date: 2013-11-06 02:53:51

[Bei einem Verkehrsstop in New Mexico ist ein Mann an einem Stop-Schild
nicht vollständig zum stehen gekommen mit seinem
Auto](http://rt.com/usa/hospital-bills-eckert-search-270/). Die Polizei
hat ihn daraufhin angehalten und ihm gesagt, er soll aus dem Auto
aussteigen. Dabei glaubte der Polizist beobachten zu können, dass der
Mann sich die Arschbacken zusammenkniff, und folgerte messerscharf, dass
der da Drogen versteckt haben muss. Daraufhin haben sie ihn verhaftet
und von einem Richter einen Durchsuchungsbefehl erwirkt. Nein, nicht für
das Auto. Für den Hintern von dem Mann. Erst haben sie den Typ geröntgt.
Dabei kam raus, dass der keine Drogen im Körper versteckt hatte. Aber
völlig klar, von entlastenden Beweisen lässt sich ein Polizeistaat nicht
aufhalten. Also haben sie dem Mann mit den Fingern im Hintern
herumgepolkt und auch nichts gefunden. Natürlich reichte das auch noch
nicht. Also bekam der Mann drei Einläufe und musste unter Aufsicht
seinen Darm entleeren. Als da immer noch nichts rauskam, haben sie ihn
nochmal geröntgt, und dann noch zur Sicherheit eine Darmspiegelung
gemacht. Natürlich kam dabei immer noch nichts raus.

Krass, denkt ihr euch jetzt vielleicht. Aber wartet, kommt noch besser.
Stellt sich raus, dass der Durchsuchungsbefehl schon länger abgelaufen
war, als sie die Prozeduren anwendeten. Und dass das Krankenhaus in dem
Kreis, in dem der galt, sich geweigert hat, das zu machen, und da haben
sie ihn in den Nachbarkreis gefahren, wo der Durchsuchungsbefehl gar
nicht gegolten hätte. Abgesehen davon dass der Befehl wahrscheinlich eh
ungültig war, weil es keinen \"probable cause\" gab und er viel zu
unspezifisch war, was denn jetzt genau gemacht werden darf.

Wartet, wird noch härter. Das Krankenhaus hat dem Mann jetzt eine
Rechnung geschickt. Ich musste spontan an den Film Brazil denken.
