YaCy Coding & Architektur • \"Mentor\" und \"Mentee\" Peers für Junior Upgrades zum Server
==========================================================================================

Date: 2013-05-11 11:56:55

ich überlege nun wie man den Junior-Peers einen offenen Port über andere
Senior Peers durchreichen kann, damit auch Junior Peers durchsuchbar
werden können.\
Dabei habe ich folgendes Konzept:\
\
- (a) Ein Senior Peer muss einem Junior Peer einen Server Port
\'durchreichen\'. Ist dies erfolgreich, erlangt der Senior Peer einen
neuen Peer-Status, er darf sich dann \'Mentor\' nennen. Der Junior Peer
bekommt auch einen Upgrade und heisst dannn \'Mentee\'.\
- (b) Ich habe zwei Optionen in Betracht gezogen, wie der Mentor zum
Mentee routen könnte:\
(1) entweder per http und dem Host-Namen, der in http/1.1 obligatorisch
ist damit ein Server multi-Hosting machen kann. Als Hostnamen würde dann
die yacyh-domäne in Betracht kommen, also \<peer-hash\>.yacyh. Das wäre
eine ziemlich transparente Sache. Nachteil: der Mentor kann theoretisch
\'mitlauschen\'. Daher Option (2):\
(2) der Mentor operiert als https-Proxy, routet also über das
http:CONNECT Kommando transparent zum Mentee. Das erfordert aber, dass
der Mentee seinen Server mit einem ssl Key ausgestattet hat und den
https Server Port an den Mentor übergibt. Das erfordert aber, dass der
Mentee einen default ssl Schlüssel hat, das habe ich gestern
eingecheckt.\
- (c) Wenn der Mentor nun also nun ein transparenter https Proxy ist,
dann muss man sicherstellen, dass das nicht jeder missbrauchen kann. Es
muss also eine Anmeldephase geben, bei der ein Client des Mentors zeigt,
dass er ein YaCy Peer ist und auch einen Suchindex hat, den der Mentor
testen kann bevor er dem Junior den Mentee-Status gibt.\
- (d) damit der Mentee keine Belastung für RAM und IO des Mentors ist,
darf der Mentor beim \'Durchreichen\' weder zwischenspeichern noch IO
machen. Das geht leicht, ein transparenter Proxy braucht fast nichts.\
- (e) damit der Mentor einen guten upstream hat, muss dafür ein Root
Server o.ä. vorhanden sein. Das können wir ja inzwischen identifizieren,
das sind die \'Node Candidates\'. Ein Junior sollte also nur Node
Candidates anfragen, um einen Mentor zu bekommen und somit Mentee zu
werden. Alternativ kann ein Peer direkt benannt werden können, damit man
das selbst managen und testen kann.\
- (f) Damit ein Routing zu einem Mentee möglich wird, muss der Mentee
seinen Mentor im eigenen Seed benennen. Damit diese Info nicht zu
schnell veraltet, sollte ein Mentee bei jedem Start den gleichen Mentor
um Routing bitten.\
- (g) Analog zu (f) muss ein Mentor einen wiederkehrenden Mentee
bevorzugt aufnehmen, wenn er diesen schon vorher mal akzeptiert hat.
Ansonsten kann ein Mentor natürlich einen Mentee ablehnen, wenn er über
eine Kapazitätsgrenze ist. Wo diese Grenze ist, müssen wir
herausfinden.\
- (h) Default-Einstellungen: ein Senior Peer sollte per default Mentees
akzeptieren, jedoch sollte es eine Funktion geben, dies auszuschalten.
Aber per default eben an, sonst machts keiner. Wem die
Sicherheitsmechanismen zu gering sind, damit getestet werden kann dass
ein Mentee auch ein YaCy Peer ist, der kann das ja ausschalten. Wir
müssen also sehr stark an (c) arbeiten, damit das mehr oder weniger
sicher ist.\
- (i) Für Mentor und Mentee sollten Visualisierungen in die Netzgrafik
und Tabelle, das habe ich schon mit neuen Icons vorbereitet.
Entsprechend sollte die Statistik dann von mehr aktiven Peers
berichten.\
- (j) Folgeeffekt von (i): wir wissen ja gar nicht wieviele Junior Peers
momentan vorhanden sind, wir wissen nur welche Junior Peers überhaupt
mal beim eigenen Peer \'geklingelt\' haben. Das sind wahrscheinlich viel
weniger als tatsächlich vorhanden sind aber gleichzeitig ist die Zahl
viel höher als aktive Peers vorhanden sind. Wenn dieser Effekt bei den
Mentees behoben werden sollte, muss ein Mentor davon berichten welche
Mentees bei ihm gemeldet sind. Dies könnten wir schonmal vorab
\'simulieren\', indem Node Peers in ihrem hello respone auch bekannte
junior peers mit angeben.\
\
Bitte mithelfen das durchzudenken, was kann man verbessern, was habe ich
übersehen?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Sa Mai 11, 2013 10:56 am

------------------------------------------------------------------------
