Die SPD will ihre Ministerposten mit Frauenquote besetzen. \...
===============================================================

Date: 2013-12-03 11:01:33

[Die SPD will ihre Ministerposten mit Frauenquote
besetzen](http://spiegel.de/article.do?id=936731). Weil ihnen die
Wählerinnen weggelaufen sind, wie das ehemalige Nachrichtenmagazin
schreibt.

Ich finde: Tolle Idee. Endlich werden wir nicht nur von Männern sondern
auch von Frauen verraten. Da stehen die Wählerinnen tierisch drauf, wie
ich hörte, wenn sie nicht von alten Männern mit Filzstiften sondern von
anderen Frauen verraten werden. Überhaupt, wer mag das nicht, von der
Verräterpartei mal wieder so richtig verraten zu werden?

Ich würde ja vorschlagen, dass sie die Posten an Judo-Kenner vergeben.
Die tun sich beim dauernden Umfallen dann wenigstens nicht so weh.

Dass die wirklich glauben, mit dieser PR-Kosmetik-Scheiße darüber
hinwegtäuschen zu können, dass sie die Vorratsdatenspeicherung einführen
wollen! Unglaublich. Aber hey, irgendjemand muss die ja gewählt haben.
Ist mir ja völlig unbegreiflich. Wahrscheinlich sollte man mal die
Krankenhäuser befragen, das müssen ja alles Leute mit Dutzenden von
Dolchstößen im Rücken sein.

Ich las ja heute bei irgendeinem Wurstblatt im Wartezimmer die Theorie,
dass die SPD-Wähler alles Leute sind, die nur Dank der SPD überhaupt
eine Chance gehabt haben im Leben. So hat sich jedenfalls ein SPD-Wähler
in einem Leserbrief zu verteidigen versucht. Falls das jemand nicht mehr
auf dem Radar hat: [Wenn in der Politik jemand von Chancen
redet](http://blog.fefe.de/?ts=b339161b), hat er Neocon-Gedankengut von
der Bertelsmann-Stiftung übernommen. Aber es scheint ja zu
funktionieren. Wenn es in diesem Land so viele Leute gibt, die glauben,
sie hätten dank der SPD (!!) eine Chance gehabt. Denn daraus folgt auch,
dass es ihre eigene Schuld ist, aus der Chance nichts gemacht zu haben.
Das ist genau die Kernmechanik des Turbokapitalismus. Dass die Armen den
Reichen glauben, es sei ihre eigene Schuld, dass sie arm sind.

**Update**: Weil jetzt hier Mails eingehen, die Bildungsreform der
1960er und 1970er sei der SPD anzurechnen:
[Nein](http://de.wikipedia.org/wiki/Bildungsreform#Die_bundesdeutsche_Bildungsreform_der_1960er-_und_1970er-Jahre).
Zum Vergleich: [Wann welche Partei die Regierung
stellte](http://de.wikipedia.org/wiki/Bundeskanzler_(Deutschland)). Nur
ein Teil davon fällt überhaupt in die SPD-Amtszeit, und das hat auch
eher die Politik von Erhard und Kiesinger fortgesetzt. Auslöser für die
Einsicht, dass wir Bildung fördern müssen, war Sputnik. Mit anderen
Worten: Die Russen.
