Spucktüte bereit halten: Facebook berichtet von Android-Problemen \...
======================================================================

Date: 2013-03-05 13:08:46

Spucktüte bereit halten: [Facebook berichtet von Android-Problemen in
ihrer
App](https://www.facebook.com/notes/facebook-engineering/under-the-hood-dalvik-patch-for-facebook-for-android/10151345597798920)
(Achtung: Facebook-Link). Das klingt nach Forschungsbedarf für das von
Leitner-Institut für verteiltes Echtzeit-Java. Vielleicht ist das das
Leuchtturmprojekt, das das Institut braucht! Ohne Leuchtturmprojekt
werden wir nie Teil eines Exzellenzclusters!

Facebook tut da Dinge, da kriegt man schlechte Träume von. Ich fasse mal
kurz zusammen: Ihre App ist nach modernen
Software-Engineering-Grundlagen entwickelt und enthält Tonnen von
sinnlosen Wrapper-Methoden. Dalvik macht da irgendein Processing beim
Laden der Apps, und benutzt dafür einen statischen Puffer, den die
Facebook-App platzen lässt, weil sie zu viele Methoden hat. Also tun
sie, was jeder an ihrer Stelle getan hätte!1!!

> Instead, we needed to inject our secondary dex files directly into the
> system class loader. This isn\'t normally possible, but we examined
> the Android source code and used Java reflection to directly modify
> some of its internal structures. We were certainly glad and grateful
> that Android is open source --- otherwise, this change wouldn\'t have
> been possible.

\*göbel\*

> That\'s when we had the idea of using a JNI extension to replace the
> existing buffer with a larger one.

Oh und wer glaubt, sowas sei ein Einzelfall\... [hier ist eine heitere
Microsoft-Anekdote](https://news.ycombinator.com/item?id=5321634) zu
Adobe und Wordperfect.
