Wie geht das eigentlich, dass die die EU-Botschaft \...
=======================================================

Date: 2013-07-01 09:21:22

Wie geht das eigentlich, dass die die EU-Botschaft in Washington
verwanzen, die ganzen wichtigen Sachen sind doch heutzutage nicht mehr
per Sprache sondern schriftlich. Da müsste man ja schon die
elektronische Korrespondenz mitlesen. Ich hörte vor vielen Jahren mal
eine Präsentation von einem Wanzensucher, und der meinte, naja, man baut
halt in den Shredder und in das Faxgerät einen Scanner ein. [Und genau
das haben die Amis offensichtlich
getan](http://www.guardian.co.uk/world/2013/jun/30/nsa-leaks-us-bugging-european-allies).

> DROPMIRE implanted on the Cryptofax at the EU Embassy D.C.\
> The EU pass diplomatic cables via this system back to the MFA.

Und DIE haben groß rumgepupt und Bradley Manning in Isolationsfolter
gesteckt, als IHRE Cables wegkamen. Aber UNSERE Cables sind
offensichtlich fair game.

Überhaupt regt mich die Doppelzüngigkeit der Dementis tierisch auf.
Eines (!) der Systeme saugt nur Metadaten auf, weil man mehr für
Trafficanalyse und co eben nicht braucht. Und die verteidigen sich jetzt
konkret gegen dieses System, sagen das aber nicht dazu, und so ist bei
einigen Europäern als Fazit angekommen, dass die ja nur Metadaten
speichern und nicht Inhalte. Wohlgemerkt ist auch das mehr als
ausreichend für einen Totalverlust der Privatsphäre. Aber ich möchte das
mal ganz explizit ansagen: Nein, die sammeln nicht nur Metadaten. Lasst
euch nicht verarschen von deren PR-Dementis. Natürlich schnorcheln die
auch die ganzen Inhalte ab, da könnt ihr mal einen drauf lassen. Das ist
das Zeitalter von Big Data, Baby. Wenn irgendwas irgendwo als Daten
vorliegt, schnorcheln wir es ab. Was man da später draus gewinnen kann,
das wird man ja dann sehen später.
