Wo kommt eigentlich das Mem her, dass die Schwavan \...
=======================================================

Date: 2013-02-14 11:27:05

Wo kommt eigentlich das Mem her, dass die Schwavan so eine kompetente
Politikerin gewesen sein soll? Die Frau hat die zwei größten Schäden für
unser Bildungssystem in der Nachkriegsgeschichte zu verantworten: Die
Schulzeitkürzung auf 12 Jahre und das Pasta-System für Unis. Als ich zur
Schule ging, war vormittags Schule und nachmittags war Hausaufgaben.
Heute ist Ganztagsschule. Weil die Spezialexperten nur die Schulzeit
gekürzt haben, nicht das Kurrikulum.

Und die Unis pumpen jetzt lauter arbeitslose Arbeitsmarktopfer mit
McDiplom raus. In der Industrie gelten diese Plastikabschlüsse nichts,
aber die meckern darüber nicht so laut, weil sie solchen Leuten auch
weniger Gehalt zahlen können als Bewerbern mit echtem Abschluss. Ich
fand das ja in den USA immer den Brüller, wenn die Leute da ein halbes
Vordiplom als \"Uni-Abschluss\" betrachtet haben. Mehr kann man sich da
halt nicht leisten, so teuer wie Unis sind. Oh ach ja, und die
Studiengebühren wurden auch unter Schavan eingeführt.

Aus meiner Sicht ist es völlig unbegreiflich, wieso diese Frau jetzt
auch noch gefeiert wird. Alle Kommentatoren betonen, was für eine gute
Politikerin die gewesen sein soll, aber keiner kann auch nur ein
Beispiel nennen.

Wer noch ein bisschen schlechte Laune auf den Rant obendrauf haben will,
[kann sich ja mal dieses Op-Ed in der New York Times
durchlesen](http://www.nytimes.com/2013/02/13/opinion/notes-on-german-scandal.html),
geschrieben von einer Frau, die sonst für den Tagesspiegel schreibt. Und
die bei der NYT offensichtlich mal so richtig die Sau rauslassen zu
können glaubt. Die Deutschen mit ihren Uni-Abschlüssen immer, ist doch
alles total wertlos! Wer braucht schon Leute, die sich mit irgendwas
auskennen! Völlig überqualifiziert für die Temp-McJobs, die unsere
Politik mit Hartz IV und co eingeführt hat. Die ein-zwei fähigen Leute
kann man auch aus dem Ausland einstellen, die organisieren dann das
Schlachthaus, und den Rest der Arbeit machen \"geringfügig
Beschäftigte\" und der Steuerzahler zahlt auch noch das Gehalt. Ganz
groß haben wir das gemacht mit der Bildung in Deutschland! Da können wir
echt stolz drauf sein! Ein Glück, dass wir die Schavan hatten, sonst
hätte das noch schlimmer ausgehen können!1!! Wie viel schlimmer hätte
das eigentlich konkret aussehen können?
