Erinnert ihr euch noch an den Eichel? Wie der damals \...
=========================================================

Date: 2013-12-03 23:53:21

Erinnert ihr euch noch an den Eichel? Wie der damals händeringend die
Neuverschuldung unter 3% kriegen wollte, und dabei beherzt nach allen
Strohhalmen griff? Damit es nicht wieder so aussieht, als können die
Sozen nicht mit Geld umgehen? Ja?

Und erinnert ihr euch auch, wie der Steinbrück immer gegen Irland und
ihre zur Steuervermeidung günstigen Steuergesetzgebung gewettert haben?
Weil man über Irland so fies seine Finanztricksereien verschleiern kann?
Ja?

Dann wird euch diese Meldung genau so freuen wie mich: [Eichel und
Steinbrück haben die Neuverschuldung über Finanztricksereien über Irland
\"tiefergelegt\"](http://www.irishtimes.com/business/economy/german-ministers-used-irish-shell-firms-to-balance-budget-1.1613637).
Und zwar ging es um die Pensionsansprüche aus der Postprivatisierung.
Die hatte nämlich freundlicherweise die Bundesregierung übernommen,
warum sollten auch die \"privatisierten\" Firmen für die Pensionen ihrer
Mitarbeiter einstehen! Wo kämen wir da hin! Nein, nein, das lief
natürlich wie immer im Kapitalismus. Profite privatisieren, Kosten
verstaatlichen.

Lustigerweise lief das bei dem Eichel nicht so toll, wie er sich das
gedacht hatte.

> The juggling failed to reduce Berlin's deficit, though the advising
> investment bankers still earned €83 million on the deal.

Na immerhin haben die darbenden Banker was verdient! Deren Elend konnte
ja auch keiner mehr mitansehen!

Und was macht Eichels Nachfolger, der Steinbrück? Angesichts so eines
millionenschweren Eigentors? Na weitermachen, natürlich!

> Despite this, Mr Eichel's successor, Mr Steinbrück, continued the
> practice -- covering the state's pension liabilities with securitised
> pension obligations. To save taxes on the transactions, Berlin set up
> further companies in Ireland, named German Postal Pensions
> Securitisation 1 and 2.

Tolle Wurst, liebe SPD! Hey, ich schlage vor, dass in der neuen
Regierung die SPD den Finanzminister stellt! Schlimmer als unter der CDU
kann das ja eh nicht werden, und dann müssen sich unsere Stammtische
nicht bei ihren Vorurteilen umgewöhnen.
