Fragen und Antworten • Update startet nicht mehr - kelondroBufferedEcoFS.put
============================================================================

Date: 2013-01-07 15:55:41

Hallo zusammen\
\
nachdem ich jetzt einige Zeit nicht dazu gekommen bin mich um meine
Yacy-Installation zu kümmern habe ich heute mal wieder danach geschaut.
Und siehe da: Yacy startet nicht mehr\...\
\
nach dem Start vergehen ca. 20-30 Sekunden, in denen sich Yacy auch
Speicher- und CPU-technisch richtig austobt, und dann schmiert Yacy ohne
weitere Meldung ab. Ein Blick in die yacy.log ergibt folgendes:\
\

Code: 
:   `E 2013/01/07 15:18:54 STARTUP YaCy cannot start: kelondroBufferedEcoFS.put(143328) outside bounds (143286)java.lang.IndexOutOfBoundsException: kelondroBufferedEcoFS.put(143328) outside bounds (143286)        at net.yacy.kelondro.io.BufferedRecords.put(BufferedRecords.java:113)        at net.yacy.kelondro.table.Table.removeInFile(Table.java:662)        at net.yacy.kelondro.table.Table.<init>(Table.java:208)        at net.yacy.kelondro.table.SplitTable.init(SplitTable.java:218)        at net.yacy.kelondro.table.SplitTable.<init>(SplitTable.java:107)        at net.yacy.kelondro.table.SplitTable.<init>(SplitTable.java:88)        at net.yacy.search.index.Fulltext.connectUrlDb(Fulltext.java:95)        at net.yacy.search.index.Segment.connectUrlDb(Segment.java:165)        at net.yacy.search.Switchboard.<init>(Switchboard.java:400)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:207)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:636)`

\
\
\
System-Info:\
\
YaCy version: 1.041/9153\
Java version: 1.6.0\_18\
\
\
An welchen Schräubchen muss ich drehen oder wo muss ich hinlangen? Ist
das Problem bekannt?\
\
\
lG\
Thomas

Statistik: Verfasst von
[Maxi-Fussel](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=409)
--- Mo Jan 07, 2013 3:55 pm

------------------------------------------------------------------------
