Diese Syrien-Nummer ist ja auch mal wieder herzallerliebst. \...
================================================================

Date: 2013-08-26 23:06:55

Diese Syrien-Nummer ist ja auch mal wieder herzallerliebst. Wir haben da
ein Land, das diplomatisch isoliert ist. Dessen Terroristen/Rebellen vom
Ausland mit Waffen versorgt werden. Das sehen kann, dass die Amerikaner
händeringend einen Vorwand suchen, um einen Befreiungskrieg zu startet.
Um sich selbst von der NSA-Affäre zu befreien meine ich natürlich.

Regiert wird das Land von einem Diktator, der im Westen Medizin studiert
hat. [Er war Chef der Computer Society und war
Internet-Vorreiter](http://www.bbc.co.uk/news/10338256) in Syrien. Will
sagen: Der ist nicht doof, der hat gesehen, wie Medien funktionieren,
und der hält sich im Internet auf. Der muss wissen, was die Welt von ihm
und seinem Regime hält. Und der muss die NSA-Geschichte gesehen haben.
Der hat live beobachten können, wie das damals mit dem Irak-Krieg
losging mit den angeblichen Inkubator-Babies. Und DER soll jetzt
Chemiewaffen gegen seine eigene Bevölkerung eingesetzt haben? Dass da
Chemiewaffen eingesetzt wurden, erscheint ziemlich klar, aber was hat
denn Assad dabei zu gewinnen? Bzw in welchem Szenario hat der damit
etwas anderes als massive Verluste zu erwarten?

Das erscheint mir alles ausgesprochen unglaubwürdig, was da gerade
abläuft.

Auch die Geschichten mit den Uno-Beobachtern ist so ein Ding. Ich finde
es ja alleine schon grotesk, dass [ausgerechnet die
USA](http://en.wikipedia.org/wiki/Chemical_Weapons_Convention#Progress_of_destruction)
es wagen, überhaupt [den Mund
aufzumachen](http://seattletimes.com/html/politics/2021689009_apusunitedstatessyria.html)
beim Thema Chemiewaffen und Uno-Inspektoren. Aber hey, ignorieren wir
das mal. Syrien lässt also Inspektoren rein. Und beschießt sie dann mit
Scharfschützen. Ergibt das für irgendjemanden auch nur den Hauch eines
Sinns? Für mich nicht.

Dann stellt sich natürlich die Frage, ob man den Rebellen zutrauen kann,
diese ganze Geschichte zu inszenieren. Das kann ich nicht einschätzen.
Aber ganz ohne Hilfe ausländischer Geheimdienste werden die nicht
auskommen müssen.
