Mollath bleibt in der Psychiatrie. Warum? Festhalten, \...
==========================================================

Date: 2013-06-13 12:02:58

[Mollath bleibt in der Psychiatrie](http://sz.de/1.1694933). Warum?
Festhalten, das ist echt unglaublich: Das Gericht hat den Gutachter von
damals, dessen Gutachten Mollaths Einweisung begründet hat, zu einem
Kommentar aufgefordert. Und der hat gesagt, er sehe sich Anfeindungen
ausgesetzt und weigere sich. Daher gibt es jetzt kein neues Gutachten.

Nun wird sich der eine oder andere vielleicht fragen, wieso die nicht
einen anderen Gutachter nehmen? Dieser Gutachter würde ja, wenn es nach
meinem Rechtsempfinden ginge, in Europa eh nie wieder mit Gutachten
beauftragt werden, und die Staatsanwaltschaft müsste für sein
ursprüngliches Gutachten mal Ermittlungen starten. Aber mich fragt ja
keiner.

Es gibt also kein neues Gutachten. Auf die Idee, einen anderen Gutachter
zu fragen, kommt offenbar niemand. Oder hey, vielleicht gibt es da auch
irgendwelche formaljuristischen Gründe. Und damit sind dem Gericht die
Hände gebunden. Nein, wirklich! Das Bayreuther Gericht sagt, ohne neues
Gutachten sind die Tatsachenfeststellungen von damals weiterhin
rechtskräftig und sie können nichts machen. Andere Neuigkeiten gibt es
in dem Fall auch nicht, weil das Regensburger Landgericht seit Monaten
nicht in der Lage ist, die von der Staatsanwaltschaft (!) beantragte
Wiederaufnahme des Verfahrens mal anzugehen.

Ihr seht schon: Da geht leider gar nichts. Weil halt nichts geht. Wenn
irgendwo was ginge, dann ginge da vielleicht was. Aber so geht da leider
gar nichts. Völlig klar. Der Mollath muss in der Psychiatrie bleiben.

Ich frage mich ja, ob das etwas schneller ginge, wenn man einstweilig
ein paar der zuständigen Beamten in die Psychiatrie einwiese. Die
scheinen ja überhaupt keine Vorstellung zu haben, was für eine enorme
Schuld sie da schon auf sich geladen haben und gerade noch schlimmer
machen.
