Uiuiui, jetzt hat es auch Microsoft erwischt: Windows \...
==========================================================

Date: 2013-04-05 12:54:27

Uiuiui, jetzt hat es auch Microsoft erwischt: [Windows Defender
ermöglicht Einbruch in Windows-Systeme](http://www.heise.de/-1835586).
Windows Defender hatte bisher einen recht guten Ruf, wenn es um diese
Art von Problem ging. Dafür waren wohl die Erkennungsraten eher mau,
aber hey, das ist ja eh alles Schlangenöl, und die anderen kriegen die
höheren Raten auch nur mit Beschiss wie MD5-basiertem Cloud-Lookup.

Die meisten wissen das nicht, aber habt ihr euch mal gefragt, wie
Antiviren eigentlich Kernel-Malware desinfizieren? Die haben einen
Kernel-Treiber, klar, aber den will man ja nicht jedesmal updaten
müssen, wenn man eine neue Desinfektions-Methode einbaut. Daher haben
die ganzen Schlangenöl-Lieferanten im Allgemeinen in ihrem
Kernel-Treiber einen ioctl, der sie im Kernel-Space frei lesen und
schreiben lässt. Die eigentliche Desinfektion findet dann per Peek und
Poke aus dem Userspace statt. Dadurch werden dann natürlich elementare
Grundsätze wie Code Signing für Treiber unterlaufen, und insgesamt die
Sicherheit kaputtgemacht. Aber so funktionieren Antiviren. Fast alle.
Soweit ich weiß alle, bis auf Windows Defender. Der hat sowas nicht.

Wenn man dieses Detail kennt, und sich dann überlegt, dass Firmen ihre
Systeme zertifizieren lassen, wegen der Sicherheit, und dann die
Sicherheitsversprechen wieder kaputtmachen, indem sie Schlangenöl mit
Kernel-Poke-Funktionalität drüberinstallieren, dann sieht man, was für
ein Wahnsinn das ist, was die Leute sich da alle installieren.

Tja, und jetzt ist auch der letzte Schlangenöllieferant umgefallen,
Microsoft.

Vielleicht glaubt ihr mir jetzt endlich, wenn ich sage, dass Antiviren
Systeme unsicherer machen statt sicherer.

Aber hey, der Zeitgeist geht hin zum Antivirus für Android.
