Die Zeitungs- und Zeitschriften-Verbände haben ein \...
=======================================================

Date: 2013-01-18 17:37:26

[Die Zeitungs- und Zeitschriften-Verbände haben ein LSR-Gutachten in
Auftrag
gegeben](http://www.vdz.de/fileadmin/vdz_de/user_upload/download/Medienpolitik/Schwartmann_Leistungsschutzrecht_17012013.pdf).
Wenig überraschend erweckt es den Eindruck, nicht gänzlich ergebnisoffen
produziert worden zu sein. Mir fällt als erstes dieser Abschnitt hier
auf:

> Außerdem wird verkannt, dass von dem Schutzumfang des Urheberrechts
> laut RegE mit Verweis auf die Paperboy-Entscheidung des BGH die reine
> Verlinkung explizit nicht erfasst ist (BT-Drs. 17/11470, S. 10). Das
> Gutachten geht an dieser Stelle offensichtlich von falschen Prämissen
> aus.

Mit anderen Worten: ICH bin Schuld am LSR. Paperboy war eine
Suchmaschine für Online-Zeitungen, die ich im letzten Jahrtausend
programmiert hatte. Das Handelsblatt argumentierte damals, Links auf
Artikel seien verboten, das sei wie die unautorisierte Extraktion von
Daten aus ihrer Datenbank, und ich müsste wenn dann auf ihre Homepage
linken. Das zog sich fast 10 Jahre hin und am Ende hat der BGH
entschieden, dass Links auf Artikel OK sind und nicht unter das
Urheberrecht fallen. Und DAS ziehen die jetzt als Begründung aus dem
Hut, wieso wir offensichtlich ein schärferes Urheberrecht brauchen. m(

Aber auch der Rest von dem Papier ist ganz großes Tennis. Schon als sie
sich in der Einleitung der Frage stellen, wieso sie überhaupt eine
Studie machen, wenn das Max-Planck-Institut doch schon alles gesagt hat,
da kommt dieses Highlight hier:

> Diese führt ausschließlich Argumente gegen ein Leistungsschutzrecht
> für Presseverleger auf. Um die wissenschaftliche Ausgewogenheit zu
> gewährleisten, sollen neben dieser Stellungnahme Argumente für ein
> solches Leistungsschutzrecht genannt werden.

Die bitte was? Die \"wissenschaftliche Ausgewogenheit\"?!? Komisch, das
muss man mir damals falsch erklärt haben in der Schule. Ich dachte
immer, bei der Wissenschaft ginge es um Fakten und Wahrheitsfindung,
nicht um Ausgewogenheit und Berücksichtigung der Gefühle von
irgendwelchen verstrahlten Randgruppen. Machen wir als nächstes auch für
die wissenschaftliche Ausgewogenheit eine Studie über die Vorteile von
Kreationismus? Wissenschaftliche Ausgewogenheit! Ich glaub mein Schwein
pfeift! Fair and Balanced, ja? Mann Mann Mann.

Inhaltlich zitiert der Autor sich dann selbst und findet es nicht
begründenswert, wieso die Verleger überhaupt ein Recht brauchen. Die
hätten die Verwertungskette immer in der Hand gehabt, daher habe es so
ein Recht bisher nicht gebraucht. Aber jetzt braucht man es, da den
Verlegern die Verwertungskette aus der Hand gleitet. Wieso die Verleger
überhaupt Teil der Verwertungskette sein sollten, den Aspekt finden sie
nicht begründenswert.

Noch am ehrlichsten ist dieser Teil hier:

> Die Verlage erhalten von den freien Autoren aber zumeist keine
> ausschließlichen Nutzungsrechte, sondern nur einfache Nutzungsrechte,
> wie sie der Regelfall nach § 38 Abs. 3 UrhG sind. Den Verlagen fehlt
> somit ein eigenes Recht, um Paid content rechtssicher einführen zu
> können.

Die Verlage haben sich hier durch die Auslagerung der Arbeit an
Freiberufler komplett ihre Arbeitsgrundlage zersägt und heulen jetzt
rum, dass die Freiberufler sich nicht auch die letzten Rechte noch
abschwatzen lassen. Tja, die habt ihr wohl einmal zu oft verarscht,
lieber Verleger. So ist das halt, wenn man seine Mitarbeiter wie Scheiße
behandelt. Dann sind die auch nicht mehr lieb zu euch.

Oh apropos wissenschaftliche Ausgewogenheit. Das Papier erwähnt
komischerweise auch nicht, dass unsere Kopierschutzumgehungsgesetzgebung
schon so dermaßen im Arsch ist, dass sie sich ein Analogon zum LSR
technisch selbst basteln könnten.

**Update**: Oh übrigens, der Autor dieser Studie [betreibt ansonsten
eine Lobbygruppe und hat auch ein Gutachten für 2-Strikes
gemacht](https://netzpolitik.org/2012/unions-nahe-wissenschaftler-grunden-warnmodell-lobby/).
