Hilfe für Einsteiger und Anwender • 1. YaCy beendet sich 2. Crawl paused
========================================================================

Date: 2013-02-08 08:36:30

Hallo,\
\
ich habe zwei Rechner, auf denen YaCy unter Lubuntu 12.04 läuft (jeweils
auf verschiedenen Ports)\
\
1. Esprimo mit 512 MB RAM. Yay beendet sich ständig. Ich habe jetzt
aufgrund der Empfehlung in diesem thread
[viewtopic.php?f=5&t=4562](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=5&t=4562){.postlink-local}
den Speicher unter \"Admin Konsole\" -\> \"Leistung\" den JVM-Speicher
auf 120 MB heruntergedreht, nutzt aber nichts.\
\
2. Esprimo mit 1 GB RAM. YaCy läuft stabil, aber der Crawl stopt
dauernd: \"Crawling is paused! If the crawling was paused automatically,
please check your disk space.\"\
\
df -h sagt mir\

Code: 
:   `Dateisystem    Größe Benutzt Verf. Verw% Eingehängt auf/dev/sda1        37G     25G   11G   70% /`

\
\
aber davon ist noch nichts besser. Wie jetzt weiter?\
\
Außerdem zeigt /Crawler\_p.html zwar keine Crawl-Ergebnisse, allerdings
steht dort \"Running Crawls (14)\" und es blinkt munter das Wort
\"Running\" bei jedem Crawl, was nicht gerade den Eindruck von Pausieren
erweckt. Das soll wohl dann heißen, dass ein Crawl running und zugleich
paused (i.G, zu terminatedf) ist. Die dritte Möglichkeit ist dann wohl
runnung und non-paused. Vermut ich mal, denn irgendwelche Dokumentation
hab ich dazu nicht gefunden. Das ist gelinde gesagt ein verwirrendes
Benutzerinterface. Wenn ein Crawl drei Zustände hat, was spricht dann
gegen drei verschiedene Bezeichnungen: running, passed, terminated?\
\
Bei aller Liebe zum Projekt, aber\
1. keine umfassende Dokumentaztion\
2. kein konsistentes Benurzerinterface\
3. keine hilfreichen Fehlermeldung\
4. wirre Abstürze\
sind keine Empfehlung.\
\
Gruß, Gerald

Statistik: Verfasst von
[uzfH7](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=683)
--- Fr Feb 08, 2013 8:36 am

------------------------------------------------------------------------
