Der für PRISM zuständige Funktionär hat gesagt, \...
====================================================

Date: 2013-06-09 20:53:37

[Der für PRISM zuständige Funktionär hat
gesagt](http://www.wired.com/threatlevel/2013/06/prism-faq/), dass das
gar kein Massenschnorchel sei sondern nur ein API, über das sie völlig
legale und legitime, vom unabhängigen Gericht bestätigte Anfragen an die
ISPs weiterleiten. Die ISPs hätten dann also immer noch am Ende einen
Blick darauf, was die NSA haben will.

Aber so harmlos, wie die es da klingen lassen, ist es nicht.

Erstens sind das keine Anfragen nach einem Telefonat, von einer Person,
oder allen Telefonaten von einer Person, sondern das kann Muster und
Regeln haben und am Ende ist dann doch unklar viel betroffen. Zweitens
können die Firmen das natürlich nicht ablehnen, wenn das von einem
Richter unterschrieben wurde, denn das entspricht ja tatsächlich der
Gesetzeslage, auch wenn man die Gesetze jetzt illegitim und verwerflich
finden mag. Drittens dürfen die Firmen auch nicht den Betroffenen
Bescheid sagen oder auch nur Statistiken veröffentlichen. Mit anderen
Worten: Das kann immer noch alles genau so schlimm sein wie es von
Anfang an aussah. Das ist jetzt halt Schadensbegrenzungs-Spindoktoring.
Wie immer von Obama. Große Worte. Und die Taten gehen dann in die
Gegenrichtung. Der war ja schon immer gut darin, die Leute mit seinen
Aussagen irrezuführen. Er hat ja nicht angesagt, dass er warrantless
wiretapping abschafft, sondern dass er illegal warrantless wiretapping
abschafft. Die Leute hörten: der schafft warrantless wiretapping ab.
Tatsächlich hat er das einfach legal gemacht, damit ist die Aussage aus
formaljuristischer Winkeladvokatsperspektive auch jedenfalls nicht
gänzlich unwahr.

**Update**: Oh und [der Guardian legt
nach](http://www.guardian.co.uk/world/2013/jun/08/nsa-surveillance-prism-obama-live#block-51b36893e4b0cc6424372292)
mit [einer weiteren
NSA-Folie](http://static.guim.co.uk/sys-images/Guardian/Pix/pictures/2013/6/8/1370711209084/b444b0a8-4436-4802-921e-5c3177bfc0eb-460x276.jpeg).
Die ist schon ziemlich eindeutig und sagt, dass die NSA nicht nur direkt
die Daten von den Servern einsammelt (\"Collection directly from the
servers\" ist schon echt schwierig wegzuspindoktorn. Das will ich mal
sehen, wie Obamas Schergen das machen), sondern auch die Glasfasern
komplett abgreift. Das ist auch nicht weiter neu oder überraschend, wenn
man nicht gerade die letzten Jahrzehnte im Winterschlaf verbracht hat.
Aber bei den Glasfasern kriegt man halt nur den verschlüsselten Traffic,
daher PRISM. Damit Sie auch morgen noch kraftvoll abschnorcheln können.

Das Liveblog beim Guardian ist überhaupt ganz großes Popcornkino. Obamas
National Security Pressefuzzy hat auf Twitter herumgefurzt, wenn man bei
Wikileaks den Manning verfolge, wieso denn die Leute dann beim Ausleiten
von \"US national security information to a foreign news outlet\" sich
nicht größere Sorgen machen. Woraufhin der Guardian nicht nur erklärt,
dass sie auch eine US-Niederlassung haben und der NSA bei allen
Dokumenten, die sie zu veröffentlichen planen, Gelegenheit zum äußern
von konkreten Bedenken zur nationalen Sicherheit gegeben haben. Und noch
einen Scoop haben sie: [sie haben mal geguckt, wo eigentlich so die
Daten herkommen, die die NSA da so
auswertet](http://www.guardian.co.uk/world/2013/jun/08/nsa-boundless-informant-global-datamining).
Die Farbskala geht von grün für wenig Daten über Orange für viele Daten
bis Rot für sehr viele Daten. Man sieht, dass da der Großteil der Welt
grün ist. Rot sind Iran und Pakistan, Orange sind Ägypten und Indien,
Russland, Libyen und Syrien (!?) sind grün, und als einzgie in Europa
orange ist \... Deutschland! Auch orange sind die USA. Der NSA ist
explizit verboten, US-Bürger zu überwachen. Das ist ein ziemlicher
Kracher.
