Off-Topic • Re: Android Twitterwall (fürs Fernsehen)
====================================================

Date: 2013-02-01 18:43:44

> <div>
>
> Copro hat geschrieben:\
> Such-Widget wie das der OpenSearch Android App was ich mal hier mit
> [OpenSearch](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=9&t=3192&p=22029h#p22094){.postlink}
> testweise mit meinem YaCy Peer konfiguriert hatte. (Der Code dazu
> steht unter einer Apache 2.0 Lizenz weiterhin bei Google Code:
> <http://code.google.com/p/android-open-search/> und könnte sicher auch
> schon gebrandet von einem Peer angeboten werden.\
>
> </div>

\
\
also diese android-open-search - Extension ist sowas wie die \"Manage
Search Engines..\"-Funktion im Firefox Suchfenster, wo man ja auch
seinen YaCy Peers als Suchprovider eintragen kann. Glaube ich. Das ist
schon mal nicht schlecht aber ich hätte gerne irgendeine Sache, die mehr
auf die Anwendungssituation des Suchenden eines Android-Handys
angemessen ist. Also etwas wo wir Google ad-hoc schlagen können, bsp.
weil wir die Suche nach apk-files direkt anbieten. Das meine ich mit
Facetten, eine solche Auswahlfunktion für android-spezielle Inhalte.\
\

> <div>
>
> Copro hat geschrieben:\
> Als die TVTroll App funktioniert wunderbar und es ist wirklich
> interessant was da auch um die Uhrzeit noch gepostet wird.\
>
> </div>

\
Hierzu gibts nun ein [Update]{style="font-weight: bold"}: weil es da
einen Twitterer gibt welche immer die aktuellen Fernsehsendungen twitter
wird das benutzt um die Sendungen gleich im Menü anzuzeigen. Gibts auch
wieder nur als Download unter tvtroll.anomic.de\
\

> <div>
>
> Copro hat geschrieben:\
> Ich habe bis jetzt nur etwas statisch für weit weniger spektakuläre
> Apps etwas Code geschrieben aber mich würde das stark interessieren im
> Falle das auch für YaCy im GIT Repository landet.\
>
> </div>

\
Den Source muss ich noch ein wenig für mich behalten weil der einfach
brutal kacke ist\... Aber vielleicht kommt dann auch mal eine
Suchbox-Variante für YaCy, das geht dann ins Git und ich würde ich über
coautoren sehr freuen!

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Fr Feb 01, 2013 6:43 pm

------------------------------------------------------------------------
