Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Crawl auf Startseiten beschränken
=========================================================================

Date: 2013-01-28 17:51:15

> <div>
>
> hotel24 hat geschrieben:\
> - Im (solr)Index befinden sich sowohl gefundene Seiten als auch alle
> Fehlerseiten.\
>
> </div>

\
richtig, sie haben eine Marktierung mit dem http response code und die
YaCy Suche zeigt aber nur solche an die fehlerfrei gefunden wurden. Die
fehlerbehafteten Seiten sind im Index, aber das sind minimaleinträge und
dienen der Dokumentation dass diese Seiten bereits versucht wurden zu
laden.\
\

> <div>
>
> hotel24 hat geschrieben:\
> - robots.txt-Seiten können generell nicht von Crawling und Indizierung
> ausgeschlossen werden (also auch nicht mit einem Eintrag im
> Must-Not-Match Filter)\
>
> </div>

\
Das verstehe ich nicht, robots.txt Seiten werden nicht geladen um
indexiert zu werden und wenn sie im Index landen, dann waren sie
verlinkt. Das sind robots.txt Seiten normalerweise nicht. Wenn sie
verlinkt wurden, können sie auch vom Must-Not-Match ausgeschlossen
werden. Es kann aber nicht verhindert werden dass sie geladen und
beachtet werden.\
\

> <div>
>
> hotel24 hat geschrieben:\
> - Gefundene robots.txt-Seiten werden in einem anderen Index abgelegt.\
>
> </div>

\
fast richtig, sie werden in einer extra Datenbank abgelegt aber nicht
indexiert. Die werden natürlich abgespeichert damit sie vom Crawler
beachtet werden können.\
\

> <div>
>
> hotel24 hat geschrieben:\
> - Nicht gefundene robots.txt-Seiten wiederum landen im (solr)Index.\
>
> </div>

\
sollte nicht so sein. nicht gefundene robots.txt Seiten sollten
lediglich zu einem Eintrag in der robots.txt Datenbank führen (einem
leeren Eintrag).\
\

> <div>
>
> hotel24 hat geschrieben:\
> - Die Anzahl der via File übergebenen Start Urls ist dzt. mit rd.
> 10.000 Stück begrenzt.\
>
> </div>

\
richtig das war so, hab ich aber eben auf 10 mio erhöht, aber nicht
getestet. Bin gespannt ob das funktioniert oder irgendwo knallt\...\
\
\
Bitte gib mal ein konkretes Beispiel an wo eine robots.txt indexiert
wurde, bzw. gefunden oder nicht im solr landet, dann gucke ich mal nach
wie es dazu kommt.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Mo Jan 28, 2013 5:51 pm

------------------------------------------------------------------------
