An dieser Morales-Nummer sind ja ein paar Details sehr \...
===========================================================

Date: 2013-07-04 07:54:00

An dieser Morales-Nummer sind ja ein paar Details sehr unklar. Erstens:
Wieso landen die überhaupt in Österreich. Antwort: [Weil Österreich
nicht in der NATO
ist](http://derstandard.at/1371171494282/Ausnahmen-fuer-Praesidentenflugzeuge).

Dann ist da noch das Detail, dass angeblich vier Länder den Überflug
verweigert haben, Spanien, Portugal, Italien, Frankreich, aber alle vier
dementieren das jetzt. Flugzeuge haben doch Blackboxen, die den
Funkverkehr aufzeichnen. Das lässt sich doch nachweisen, was da für
Funksprüche hin- und her gingen! Wieso würden die Länder das
dementieren, wenn sie wissen müssen, dass Morales ihnen das problemlos
nachweisen kann? Daher überlege ich gerade, ob es nicht sein kann, dass
beide Seiten Recht haben. Das die Funksprüche nicht von den Ländern
kamen sondern sagen wir von der US-Basis in Ramstein, die sich als
Flugsicherheit von Frankreich ausgegeben hat. Das wäre natürlich ein
krasser Eingriff in die Luftsicherheit und bestimmt auch echt doll
verboten und so weiter. Aber wäre das technisch möglich? Vielleicht kann
mir da ein Pilot was zu sagen. Die müssten ja auch dafür sorgen, dass
die Funksprüche der echten Flugsicherung nicht durchkommen dann.

Und als letzter Gedanken zu der Thematik stelle ich mir gerade vor, wie
Morales in Bolivien verkündet, man habe einen blinden Passagier an Bord
gefunden. Und oh, der kommt mir irgendwie bekannt vor!1!! :-)

Übrigens [haben die Bolivianer jetzt den Österreichern Klage
angedroht](http://derstandard.at/1371171489081/Boliviens-UN-Vertretung-droht-Wien-mit-Klage).
Besonders lustiges Detail:

> Besonders raffiniert wollte der spanische Botschafter vorgehen: Ob er
> wohl mit dem bolivianischen Präsidenten einen Kaffee in dessen
> Flugzeug trinken könnte, fragte er. Den Wunsch nach einem diskreten
> Umblicken nach US-Aufdecker Edward Snowden inklusive.

Hihihi
