Mitmachen • Re: Raspberry Pi
============================

Date: 2013-12-09 23:58:26

Im Moment verfolgt den Thread zwar offenbar niemand, aber ich setze ihn
trotzdem fort, falls er wieder von Interesse wird.\
\
Mein Raspberry Pi läuft nun seit Tagen nahezu ununterbrochen mit YaCy.\
\
Aber auch genau so nutzlos. Rund 33.000 Dokuments werden angezeigt. Das
änderte sich die letzten Tage nicht mehr. Und DHT Words liegt jetzt bei
rund 206 000. Das geht mal runter und rauf. Meist bleibt es aber, wo es
ist.\
\
Mit htop und iotop habe ich mal die Auslastung beobachtet:
Festplattenzugriffe (über USB) sind marginal. Schlauchen also nicht am
System. Speicher ist ausgelastet wie auch beim Hetzner-System (welches
kräftig am Netz aktiv ist). Aber der Prozessor ist faktisch immer auf
100%. Das bedeutet, dass er nur sehr träge auf Ereignisse reagiert. Der
Aufruf der Webseiten geht zwar, ist jedoch entsprechend langsam. Und
deshalb wird er inzwischen wohl auch nur noch sehr, sehr selten von
anderen Peers zur Ablage von DHT/RWI/URL angesprochen. Auch beim Restart
von Raspberry Pi oder YACY ändert sich nichts.\
\
[Demzufolge scheint der Raspberry Pi als vollwertiger grundsätzlich
YACY-Peer nicht brauchbar. Flaschenhals ist die
Prozessorleistung.]{style="font-weight: bold"}\
\
Für weitere \"Forschungen\" wäre überlegenswert, ob und wie man
Raspberry Pi oder ähnliche Systeme in einem preiswerten Cluster
zusammenführen kann, dass nur spezielle Aufgaben übernimmt, die dann
möglichst resourcenschonend implementiert werden. Die Frage nach dem
Kosten-Nutzenverhältnis bleibt aber. Das ist selbst mit so einer
Spezialisierung womöglich bei etwas teureren Systemen, wie Cubieboard 2
oder 3 (CubieTruck) trotzdem viel günstiger.\
\
Noch jemand Interesse am Experimentieren?\
\
Bei den ganzen Versuchen habe ich etwas Mögliches im Hinterkopf: Eine
selbstständig arbeitende YaCy-Box, die man einfach (so, wie auch ein
fertig konfiguriertes NAS) in sein Homenetz hängt und die dann
stromsparend tut, was für YaCy zu tun ist. Denn YaCy könnte zukünftig
mit dem Nachteil konfrontiert werden, dass immer mehr Nutzer
stromsparende Laptops statt Desktops nutzen, auf denen man (ich auch
nicht) die Batterie und die gute SSD ungern für YaCy vor sich hinlaufen
lassen will.\
\
Viele Grüße

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Mo Dez 09, 2013 11:58 pm

------------------------------------------------------------------------
