Ich möchte mal eine Sache explizit ansprechen, die \...
=======================================================

Date: 2013-07-02 10:24:23

Ich möchte mal eine Sache explizit ansprechen, die gerade ein bisschen
untergeht. Wir als Hacker-Community leben ja seit vielen Jahren mit der
praktischen Gewissheit, dass die Dienste das Internet so gut wie
komplett abschnorcheln. Wir wissen einfach, was geht, und es braucht ja
keinen Raketentechniker für den Gedankengang, dass wenn es möglich ist,
es auch einige Geheimdienste machen werden. Teuer spielt keine Rolle,
das wissen wir spätestens [aus dem Kalten
Krieg](http://en.wikipedia.org/wiki/USS_Jimmy_Carter_(SSN-23)) (die
Geschichte von solchen Spezialubooten kursierte jahrelang, bevor sie es
zur New York Times und in die Wikipedia schaffte). Wenn man sich jetzt
das bekannt gewordene Ausmaß des Abschnorchelns anguckt, ist niemand
wirklich überrascht aus der Technik-Community, wir haben darüber seit
vielen Jahren auf den CCC-Kongressen geredet. Aber, und das ist, was ich
jetzt mal sagen möchte: Wir haben gegengesteuert. Nein, wir haben nicht
verhindern können, dass die Dienste alles tun, um unsere Daten zu
klauen. Aber wir haben freie Software geschaffen. Und ich meine jetzt
nicht nur PGP und TrueCrypt. Wir als Community haben auch FreeBSD und
Linux geschaffen, wir haben Firefox als Open Source Browser, wir haben
Jabber-Clients noch und nöcher, wir haben OpenSSL und co. Jede einzelne
dieser Technologien hat Schwächen, keine Frage. Aber stellt euch mal
vor, das gäbe es alles nicht!

Hier gehen gerade verzweifelte Mails ein, ob sich der Einsatz von PGP
denn überhaupt lohne, wenn man davon ausgehen müsse, dass das Windows
darunter Hintertüren hat. DAS IST GENAU DER PUNKT. Es gibt Alternativen.
Das hat viel Schweiß und Mühe gekostet, die soweit zu bringen, dass man
mit ihnen arbeiten kann. Muss man sich dabei etwas zurücknehmen
gegenüber polierten kommerziellen Systemen? Kommt drauf an. Ich als
Softwareentwickler empfinde eher Arbeiten unter Windows als
zurücknehmen. Grafikdesigner werden das möglicherweise anders erleben.

Aber dass wir überhaupt eine Infrastruktur haben, in der die Dienste
sich gezwungen sehen, bei Google und Microsoft die entschlüsselten Daten
abzugreifen, weil wir internetweit Verschlüsselung ausgerollt haben, das
ist ein großer Sieg. Klar ist das alles immer noch nicht befriedigend.
Schöner wäre es, wenn das Internet eine Blümchenwiese wäre. Aber wir
haben es geschafft, dass man, wenn man will, gänzlich ohne
Software-Hintertüren arbeiten kann. Wie weit man dabei gehen will, hängt
natürlich von jedem einzelnen ab. Aber zur Not kann man heutzutage auch
sein BIOS als Open Source haben.

Natürlich können auch in Linux und OpenBIOS theoretisch Hintertüren
sein. Das liegt an jedem von euch, sich da genug einzulesen, um seinen
Teil mitzuhelfen, die Wahrscheinlichkeit dafür zu senken. Muss man dann
natürlich auch tun. Die Software kann man zwar kostenlos runterladen,
aber man zahlt dann eben auf andere Art. Indem man sich einbringt.

Kurz gesagt: Dass wir überhaupt ein Gegenmodell zu \"alle setzen walled
garden backdoored NSA-technologie ein\" haben, das ist ein immenser
Sieg, der in den 80er Jahren, als diese ganzen Geschichten
hochblubberten, wie ein feuchter Fiebertraum wirkte. Wir haben immens
viel geschafft. Es liegt an uns, das konsequent einzusetzen und
konsequent weiterzuentwickeln. Und es ist eure verdammte Pflicht,
nachfolgenden Generationen dieses Stückchen Hoffnung zu erhalten. Helft
mit!

**Update**: Um das mal ganz klar zu sagen: Linux einsetzen und
Verschlüsseln ist keine Lösung für alles. Per Trafficanalyse wissen die
immer noch, wer wann mit wem geredet hat. Nur nicht mehr
notwendigerweise worüber. Das sehen die nur, wenn einer der
Gesprächsteilnehmer Hintertüren im System hatte oder das dann auch auf
Facebook oder Twitter rausposaunt oder bloggt. Open Source ist ein
Werkzeug, nicht die Lösung. Ihr müsst auch euer Verhalten entsprechend
ändern.
