Erich Möchel berichtet aus dem EU-Hearing zur NSA-Spionage. \...
================================================================

Date: 2013-09-24 23:39:25

[Erich Möchel berichtet aus dem EU-Hearing zur
NSA-Spionage](http://fm4.orf.at/stories/1725452/). Highlight ist ein
österreichischer Forscher, der sich mit den Auswirkungen von Überwachung
auf die Gesellschaft beschäftigt und mit der Annahme arbeitet, dass wir
schon in einer Überwachungsgesellschaft leben. Dessen Hypothese ist,
dass das ganze Equipment totaler Bullshit ist und nicht mal theoretisch
seine Aufgaben erfüllen kann. Z.B. könne man das bei der
U-Bahn-Überwachung in London sehen.

> Täglich würden derartig viele Taschen und Koffer, die einfach
> vergessen worden waren, bei den Fundbüros der U-Bahn abgeben, dass es
> völlig sinnlos sei, dies als Alarmsituation für ein automatisiertes
> System zu definieren.

Ja und warum machen wir es dann?

> Die Frage, wer angesichts solcher Faktoren denn die
> Überwachungsspirale immer weiterdrehe, beantwortete Kreissl eindeutig:
> \"Es sind die Hersteller des Equipments. Die Überwachungsindustrie
> hält die Politiker hier in Geiselhaft.\"

Geiselhaft finde ich jetzt zu hart formuliert, denn die haben ja nichts,
womit sie die Politiker erpressen können. Die nutzen halt den perfekten
Sturm aus Inkompetenz, Ignoranz und kurzfristigem PR-Moment-Erheischen
in der Politik aus.

Und als weiteren Höhepunkt zitieren sie einen
Ex-Microsoft-Datenschutzfuzzy, der folgendes zu Protokoll gibt:

> Die für schwere Datenschutzverstöße momentan im Entwurf vorgesehenen
> Höchststrafe von zwei Prozent des Umsatzes eines Großkonzerns müssten
> verzehnfacht werden, sagte Bowden. Die während seiner Zeit bei
> Microsoft von der EU verhängten Kartellstrafen im unteren
> Milliardenbereich habe man nämlich aus der Portokasse bezahlt. Die
> jahrelange Beibehaltung dieser inkriminierten Geschäftspraktiken sei
> einfach profitabler gewesen, weil sie das Strafmaß weit übertrafen, so
> der Experte abschließend.
