Habe gerade eine Weile an einem Problem mit Chrome \...
=======================================================

Date: 2013-05-30 02:11:47

Habe gerade eine Weile an einem Problem mit Chrome herumdebugged und
dachte mir, das betrifft möglicherweise auch andere Leute, daher erkläre
ich das hier mal kurz. Ich habe eine Webseite mit SSL und self-signed
Cert aufgesetzt, die größere HTML-Dateien ausliefert. Es geht dabei um
eine webbasierte Suchmaschine mit Navigations-Hilfen für große
Quellcodemengen. So eine Quellcode-Datei mit Syntax-Highlighting-Markup
ist gerne mal ein Megabyte groß, oder noch mehr. Wenn Chrome bei Vor-
und Rückwärts-Navigation also immer die ganze Seite neu lädt, dann
dauert das spürbar Zeit und fühlt sich störend an.

Ich habe also ein paar Abhilfen implementiert, um das zu beschleunigen.
Die selben Dinge, die ich auch im Blog implementiert habe, im
Wesentlichen. Ich sende einen Date-Header, einen Last-Modified-Header,
und beantworte If-Modified-Since-Header. Chrome war unbeeindruckt. Ich
habe dann zum Testen einen Expires-Header in der Zukunft eingefügt, und
das hat auch nichts gebracht. Jetzt glaube ich, die Erklärung gefunden
zu haben: [Chrome cached keine Seiten über SSL mit \"ungültigem\"
Zertifikat](https://code.google.com/p/chromium/issues/detail?id=110649).
Dazu gehören alle Zertifikate, bei denen die rote Warnseite kommt, die
man wegklicken muss. Aber selbst wenn man die wegklickt, schmeißt Chrome
alle Daten nach dem Anzeigen weg und cached nichts, auch nicht temporär
nur im RAM.

Wenn also einer von euch bei meinem Blog aus Faulheit (nicht aus
anderen, möglicherweise validen Gründen) das Root-Zertifikat von
cacert.org nicht importiert hat, und stattdessen immer die rote
Warnseite wegklickt, dann erzeugt das bei meinem Blog unnötigen Traffic.
Ich bitte diejenigen, lieber das Root-Cert zu importieren. Und wenn
einer von euch bei Chrome mitarbeitet, fände ich es prima, wenn ihr da
mal Stunk machen könntet. Das Verhalten ist nicht akzeptabel. Das nicht
auf Platte zu speichern ist OK, aber das nicht mal in der History im RAM
zu halten ist in meinen Augen nicht zu verteidigen.
