Yo dawg, wir haben gehört, dass du Web-Browser magst, \...
==========================================================

Date: 2013-04-17 11:15:46

Yo dawg, wir haben gehört, dass du Web-Browser magst, also [haben wir
einen Bild-in-Bild Mobil-Browser als Chrome-Plugin
gebaut](http://lab.arc90.com/2013/03/13/glimpse-a-quicker-way-to-get-your-web-fix/).
Damit kannst du browsen, während du web klickst!1!!

Was für eine grandiose Idee. Full Circle.

Der Lacher ist ja, dass die Leute alle lieber mit ihren Mobilgeräten
webklicken gerade, weil man da nicht dauernd mit Werbung penetriert
wird. Auf den Desktop-Sites wird man ja nur noch mit Interstitionals und
Javascript-Popups mit Newsletter-Abo- und Facebook-Like und
Paywall-Spenden-Aufforderungen bombardiert. Klar hat da keiner Bock
drauf, daher klicken die alle mobil. Und dann wundern sich die Sites,
dass immer mehr Leute mobil klicken!1!!

Und jetzt klicken die Leute halt auch auf ihrem Desktop \"mobil\". Und
die ganzen ranzigen Webseiten werden reagieren, indem sie auch die
Mobilversionen unbenutzbar machen. Und dann werden sie sich alle
wundern, wieso jetzt gar keiner mehr bei ihnen klickt.

Und lustigerweise sind die alle selber Schuld. Früher gab es ein Banner
oben. Das war es. Ein Banner. Das hat die ganze Site finanziert. Aber
die mussten ja alle gierig werden und noch ein Skyscraper-Banner an die
Seite machen, und noch eines in die Mitte, und ihre Artikel auf 15
Seiten aufteilen, damit überall noch mehr Werbung hingetan werden kann,
und dann noch an die andere Seite eine Werbung, dann noch unten eine
Werbung drunter, dann noch ein Interstitional davor --- natürlich zahlt
dann kein Werbetreibender mehr den vollen Preis pro Banner. Das ist ja
völlig lächerlich. Die haben sich selbst den Werbemarkt kaputtgemacht
mit ihrer Gier. Und ihre Leser vergrault oder in die Arme von Adblockern
getrieben. Aber das ist ja ein Kampf, bei dem es auf Dauer nur Verlierer
gibt. Ich glaube ja, wenn die die Anzahl der Werbebanner auf 1-2
reduzieren, die ganze überflüssige Navigationsscheiße wegmachen, und den
Social Networking Bullshit rausnehmen würden, dann würden die Leute
wieder gerne auch auf dem Desktop klicken, und sie würden pro
Werbebanner auch wieder richtige Preise nehmen können.
