Nicht nur in Deutschland gibt es spannende Polizeigeschichten, \...
===================================================================

Date: 2013-11-27 14:34:06

Nicht nur in Deutschland gibt es spannende Polizeigeschichten, auch in
Österreich braut sich gerade was schönes zusammen. Und zwar hat [hat die
\"Krone\" (deren \"Bild\"-Pendant) eine Dienstanweisung der Polizei
veröffentlicht](http://www.krone.at/Oesterreich/Polizisten_erhielten_erneut_Befehl_zum_Abkassieren-Genaue_Mindestzahlen-Story-377954).
Darin hieß es, dass Polizisten eine Mindestanzahl an Knöllchen \"zu
erwirtschaften\" haben. Ein Skandal, völlig klar, und so [forderte die
Innenministerin
Aufklärung](http://derstandard.at/1379293424186/Mikl-Leitner-verlangt-Klarstellung-zu-Strafmandate-Quoten-bei-Polizei)
(ungewöhnlich rasch, wie mir der Einsender versichert), denn so einen
Auftrag gibt es nicht, und er wäre auch \"vollkommen inakzeptabel\",
wenn es ihn doch gäbe.

Wie das in solchen Fällen so ist, so sicher wie das Amen in der Kirche
und die Anzeige wegen Widerstandes und Landfriedensbruch gegen Opfer
deutscher Polizeigewalt, haben sie natürlich nicht nach dem Papier
gesucht, sondern nach dem Whistleblower --- [und ihn auch bald gefunden
und
suspendiert](http://derstandard.at/1385168557272/Pro-Kopf-Quote-bei-Verkehrsstrafen-Wiener-Polizei-suspendiert-Beamten).
An der Stelle wird es aber spannend, denn die sind ja nicht auf den Kopf
gefallen, die Österreicher. Die Wiener Polizeispitze hat den Mann
nämlich nicht wegen des Whistleblowings suspendiert, sondern es stünden
da \"weitere Verfehlungen\" im Raum. Allerdings heißt es in dem internen
Rundbrief des Polizeipräsidenten:

> Ich habe erst kürzlich einen Exekutivbeamten vorläufig suspendiert,
> der vorsätzlich ein Amtsgeheimnis an eine große Tageszeitung
> weitergegeben hat, weil ich der festen Überzeugung bin, dass ein nicht
> mehr zu heilender Vertrauensbruch zwischen Dienstgeber und
> Dienstnehmer entstanden ist.

Dabei kam es dann auch seitens des Vizechefs der Personalvertretung
innerhalb der Polizei zu dieser denkwürdigen Aussage:

> \"Beim derzeitigen Zustand der Polizeiführung\" sei zu überlegen, den
> Polizistinnen und Polizisten \"ein Recht auf Widerspruch
> einzuräumen\". Gegenüber Ö1 wurde er noch deutlicher: Leider bleibe
> den Beamten oft nichts anderes übrig, als sich an Medien zu wenden.
> Kritik innerhalb der Polizei bringe nichts.

Welche weiteren Verfehlungen sind denn das, wird jetzt vielleicht der
eine oder andere wissen wollen, wegen derer der Mann da angeblich
suspendiert wurde?

> Details aus dem Verfahren und dem Akt könne die Landespolizeidirektion
> Wien der Öffentlichkeit allerdings nicht preisgeben. \"Eine Erörterung
> der einzelnen Fakten im Wege der Medien kann und darf aus Gründen des
> Persönlichkeits- und Datenschutzes nicht stattfinden\", lässt die
> polizeiliche Abteilung für Öffentlichkeitsarbeit wissen.

Die sind geheim. Vertraut uns doch einfach, wir sind schließlich die
Polizei!1!!

Ist das so, fragt sich jetzt vielleicht der eine oder andere nicht mit
dem österreichischen Prozedere vertraute Leser? Vielleicht suspendiert
die Polizei in Österreich ja wirklich sofort, wenn gegen einen
Polizisten Vorwürfe im Raum stehen. Na schauen wir doch mal: [Hmm, nee,
der Eindruck drängt sich nicht
auf](http://www.oe24.at/oesterreich/chronik/wien/Suspendierung-der-Pruegel-Polizisten-aufgehoben/60329).

Bleibt nur noch die Frage zu klären, wie sie den Mann denn überhaupt
gefunden haben. Achtung, hinsetzen, das ist der Kracher: [Ich zitiere
mal](http://derstandard.at/1385168605812/Verratene-Interna-bringen-Polizisten-in-Bredouille):

> Die Videoüberwachung einer Postfiliale hatte ihn beim Faxen des
> fraglichen Dokuments gefilmt.

Bitte was? Die videoüberwachen da alle Postfilialen!? Und heben das so
lange auf, dass noch Wochen später ein polizeilicher Zugriff möglich
ist?! Krasse Scheiße. Woher die Polizei wusste, aus welcher Postfiliale
das Fax kam, das steht da leider nicht.

Der Einsender fasst die Lage sehr schön zusammen:

> Der Polizist hat jetzt wegen der Weitergabe einer missbräuchlichen
> Dienstanweisung, die es gar nicht gibt, ein Verfahren wegen
> Amtsmissbrauchs am Hals.

Schön zu sehen, dass das mit der Polizei doch überall gleich ist. Wenn
man Menschen Befugnisse gibt, werden sie sie missbrauchen.
