Kann diese versiffte Musikindustrie sich eigentlich \...
========================================================

Date: 2013-01-15 20:36:16

Kann diese versiffte Musikindustrie sich eigentlich noch unbeliebter
machen, als sie eh schon sind? Die Branche, die immer die Künstler als
menschlichen Schutzschild vor sich stellt, und wenn man dann genauer
hinguckt, [machen die Künstler nur 6% ihres Einkommens mit den Almosen,
die der Musikindustrie in ihre Richtung aus der Tasche
fallen](http://torrentfreak.com/music-sales-are-just-6-of-average-musicians-income-130114/).
Aber klar! Die aktuelle Forderung der Musikindustrie: [Das
öffentlich-rechtliche Fernsehen soll gefälligst einen Musikkanal
gründen](http://www.digitalfernsehen.de/ARD-ZDF-Musikindustrie-fordert-Musiksender-statt-Jugendkanal.97025.0.html)
und ihnen damit auch noch ihre Werbekosten auf die Steuerzahler
abwälzen! Na sowas, liebe Musikindustrie, sind die Verkäufe rückgängig,
weil euch keiner mehr euren Scheiß abkaufen will, nachdem ihr die
kaufwilligen Kunden mit Abmahnungen verscheucht habt? Keine Kohle mehr
für den Koks übrig? Klar, wer würde in so einem Notfall *nicht*
versuchen, sein gescheitertes Geschäftsmodell vom Steuerzahler
finanzieren zu lassen.

Und wenn ich mal eine Voraussage tätigen darf: natürlich wird die
Musikindustrie dann von ARD und ZDF auch noch Lizenzgebühren für die
Ausstrahlung verlangen. Was für ein widerliches Pack diese
Musikindustrie doch ist.

Heute scrollten noch zwei andere Meldungen an mir vorbei, einmal von den
Erben von Elvis Presley, die immer noch Geld mit seinem Werk einnehmen,
und noch krasser: die Erben von Gershwin, die sich mit der Contentmafia
Gerichtsscharmützel liefern, weil sie sich nicht angemessen beteiligt
sehen an dem Werk von George Gershwin. Der ist übrigens seit 1937 tot.
Seit 1937!!
