Uhl hat einen Einlauf von den \"Bedarfsträgern\" gekriegt.Wir \...
==================================================================

Date: 2013-07-17 19:43:11

[Uhl hat einen Einlauf von den \"Bedarfsträgern\"
gekriegt](http://www.faz.net/-gpf-7bbpl).

> Wir haben heute vom Bundesnachrichtendienst erfahren, wie
> Kommunikation durch Glasfaserkabel verläuft, wie die E-Mails geleitet
> werden. Es geht nicht um den kürzesten Weg, sondern allein nach
> finanziellen Gesichtspunkten. Wenn Sie innerhalb Deutschlands eine
> E-Mail verschicken, ist es durchaus denkbar, dass diese über die
> Vereinigten Staaten und wieder zurück läuft.

Denkbar? Ja. Wahrscheinlich? Nein. Außer natürlich er meint mit
\"innerhalb Deutschlands\", dass der Mailserver im Ausland steht. Das
ist der Fall, wenn Menschen doof sind und ihre Mail bei Hotmail oder
Google oder so abwickeln. Aber dass das Routing zwischen zwei in
Deutschland stehenden Mailservern über die USA läuft, das ist
ausgesprochen unwahrscheinlich.

Aber das eigentliche Money Quote aus dem Interview ist das hier:

> Wenn ich meine Daten dem Internet anvertraut habe, ist die Sache
> gelaufen. Dann kann jeder diese Daten einsammeln. Ich als Regierung
> kann nicht dafür sorgen, dass deine Kommunikation auf dem Weg durch
> die Glasfaserkabel um die Erde geschützt ist, es geht technisch nicht.

Na klar geht das. Man könnte z.B. gesetzlich vorschreiben, dass Routing
zwischen zwei Hosts in der EU über die EU laufen muss. Ich sage nicht,
dass das eine tolle Idee wäre, aber von \"geht nicht\" sind wir genau so
weit entfernt wie von der Vorstellung, dass Uhl die Regierung ist.

**Update**: Wenn das jetzt offizielles Regierungs-Dogma ist, dass das
Internet halt Wildwest ist, und man da eh für nichts garantieren kann,
dann wird es höchste Zeit, dass Konsequenzen gezogen werden. Netzsperren
sind dann z.B. automatisch sinnlos und müssen weg. Und beim
Staatstrojaner gibt es gleich mehrere Punkte, die man dann mal neu
verhandeln müsste. Damals wurden wir ja noch belächelt, als wir
anmerkten, dass die die Daten über einen Proxy in den USA routen. Nach
heutigem Wissenstand von Uhl dürfte man das ja nicht mal mehr durch
Deutschland routen. Und wenn der Staat nicht die Integrität des Routings
garantieren kann, dann dürfen wir auch niemanden mehr wegen
Urheberrechtsverletzungen im Internet verfolgen. Das könnte ja übers
Ausland geroutet und dort manipuliert worden sein.
