Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Hohe CPU Load
=====================================================

Date: 2013-09-17 17:24:02

Hallo sixcooler,\
\
danke für das Feedback.\
\
Ich denke, die Situation hat sich nun von selbst geklärt. Vor ein paar
Tagen habe ich einige Crawlingprozesse gleichzeitig gestartet. Da die
Verarbeitung der dabei als Basis dienenden Dateien (Dateien mit einer
großen Anzahl von Urls) das Tool in die Knie gezwungen hat, habe ich
diverse Abbruchfunktionen genutzt (kill, Terminate, etc.). Letztendlich
waren vermeintlich alle Crawlingprozesse gestoppt und keine Daten mehr
in Verarbeitung. Im Crawling Monitoring war alles ruhig. Doch dies war
ein Irrtum, denn im Hintergrund hat YaCy offensichtlich weiterhin
gearbeitet. Nach mehreren Stunden wurden plötzlich wieder
Crawlingprozesse sichtbar, die scheinbar doch nicht ordnungsgemäß
beendet wurden, etc. Dies erklärt wohl die hohe CPU-Aktivität (für das
Laden der Dateien mit den Urls).\
\
Darauf hin habe ich alle Prozesse mit \"Terminate\" gestoppt und nun
werden die Seiten aus \"Lokaler Crawler\" entfernt, aber nur sehr, sehr
langsam. Gibt es evtl. eine Möglichkeit, dies zu beschleunigen? Die
CPU-Last liegt dzt. noch immer bei 100% und darüber.\
\
Also generell scheint es problematisch zu sein, eine Datei mit vielen
Urls hochzuladen, bzw. gleich mehrere Dateien gleichzeitig. Gelöst
werden kann diese Situation aus meiner Sicht, indem jeweils nur ein
Crawlingprozess gestartet wird. Wenn dieser fertig ist den nächsten,
usw. Wie viele Urls dabei pro Datei seitens YaCy \"verkraftbar\" sind
gilt es noch Herauszufinden.\
\
LG, hotel24

Statistik: Verfasst von
[hotel24](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8871)
--- Di Sep 17, 2013 4:24 pm

------------------------------------------------------------------------
