Mitmachen • Re: Raspberry Pi
============================

Date: 2013-11-27 00:48:56

Nun, Raspberry Pi ist bei mir auch noch Thema. Aber wegen der doch etwas
begrenzten Leistungsfähigkeit hatte ich mich jetzt mal umgesehen, was es
alternativ noch gibt. Zumindest zum Crawlen und Parsen ist der Pi doch
etwas schwach. Wenn man ihn aber nur wenige PPM abarbeiten lässt und ihn
nicht über die Weboberfläche mit Suchanfragen quält, kann er am Netz
sicher einen kleinen, preiswerten Suchnutzen bringen. Gerade auch, wenn
man noch eine ältere Laptop-Festplatte rumliegen hat. Der mittlere
Stromverbrauch sollte für RPi und Festplatte unter 1 A, also 5 Watt
liegen. Vorausgesetzt, das Netzteil ist nicht selbst ein Stromfresser.\
\
Es wäre interessant von den Entwicklern mal zu erfahren, ob z.B. ein
Cluster aus z.B. 10 RasPis mit jeweils einer 32GBit SD-Karte
wirtschaftlicher ist als ein vergleichbar teurer Server. Ich schätze
mal, der Gesamtpreis pro Clusterelement wird bei 70 Euro liegen
(gemeinsames Netzteil und Hubs preislich auf alle umgelegt). Inkl.
Kleinkram. Alternativ ein Server mit einer Ausstattung, wie der in der
ct kürzlich aktualisierter 11-Watt-PC (Ruheleistung). Lag auch so um die
700 Euro.\
\
An dem Cubieboard habe ich jetzt ne Festplatte, auf der rund 430GB für
YACY Platz ist. Mal sehen, wie sich die Prozessorauslastung ändert, wenn
die Platte gut gefüllt ist. Vielleicht ist das eine passendere
Zusammenstellung: Irgendwas von einigen hundert Gigabyte Festplatte,
einen 1- oder 2-corigen nicht zu langsamen ARM an einem DSL- bzw.
Kabelnetzanschluss.\
\
Viele Grüße!

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Mi Nov 27, 2013 12:48 am

------------------------------------------------------------------------
