Hetzner ist offenbar gehackt worden, und sie haben \...
=======================================================

Date: 2013-06-06 23:09:45

Hetzner ist offenbar gehackt worden, und sie haben vorbildlich reagiert
und ihre Kunden umgehend und rückhaltlos informiert. Und es klingt auch
so, als ob sie ordentlich datensparsam waren und die Passwörter als Hash
mit Salt abgespeichert haben. Ich muss sagen, dass ich einigermaßen
beeindruckt bin, wie die das handlen. Gehackt werden ist nie eine
erfreuliche Sache, aber so eine Reaktion zeigt, dass Hetzner ordentlich
vorbereitet war und das professionell managed. Das ist mir eine
Größenordnung lieber als die ganzen Unternehmen, die ihren Kunden lieber
nicht Bescheid sagen, weil das ja das Image ankratzen könnte. In diesem
Sinne: 100 Punkte, Hetzner!

Nach so einer Sache stellt sich natürlich immer die Frage, wie das denn
überhaupt passieren konnte. Hetzner hat das Problem entdeckt, weil sie
eine Backdoor in ihrem Nagios gefunden haben. Daraus kann man nicht
schließen, dass Nagios auch der Weg war, über den die bei Hetzner
eingedrungen sind. Man muss ja leider bei so komplexen Systemen, wie sie
heute überall leichtfertig eingesetzt werden, grundsätzlich attestieren,
dass da in jeder Komponente vermutlich noch diverse Lücken drin sein
werden. Die üblichen Verdächtigen bei solchen Angriffen sind: Software
nicht zeitnah geupdated, Fehler in der Konfiguration, eine Weile nichts,
dann 0days. Leider lässt sich das im Nachhinein im Allgemeinen nicht
aufklären, was da genau passiert ist. Insofern würde ich da jetzt von
außen auch keine großen Aufklärungserwartungen stellen. Aber wenn ich
Kunde bei Hetzner wäre, würde ich angesichts dieser Reaktion auch Kunde
bei denen bleiben. So wie die es getan haben muss man auf sowas
reagieren.
