Fragen und Antworten • Re: Nichts geht mehr seit Update
=======================================================

Date: 2013-01-23 12:35:46

Ich habe noch ein bisschen rumgesucht und getestet.\
\
Mein Problem scheint weitgehend diesem hier zu entsprechen:
<http://bugs.yacy.net/view.php?id=83>\
\
Dort habe ich dann das hier gefunden:
[viewtopic.php?f=5&t=3411&p=23550\#p23550](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=5&t=3411&p=23550#p23550){.postlink-local}
und daraufhin \"Use Standard Memory Strategy\" unter
/PerformanceMemory\_p.html deaktiviert.\
\
Das führt immerhin dazu, dass die Node gefühlt wesentlich länger
durchhält (ca. 2-3h statt ca. 1h), bevor das Web-Interface nicht mehr
ansprechbar ist, vor allem ist sie in der Lage, des öfteren bei knapp
werdendem Speicher wieder genug freizugeben, dass sie weiterlaufen kann.
Die Speicherkurve geht aber kontinuierlich nach oben, und irgendwann
geht das dann offenbar nicht mehr.\
\
Mein Index ist mit ca. 1,9 Millionen Wörtern vielleicht auch etwas groß
für 256M Heap Limit? Ca. 900.000 davon stammen von eigenen Crawls, der
Rest wurde von anderen Peers auf meine Node verteilt. Und wenn ich das
richtig verstanden habe, gibt es ja keine Möglichkeit, die Index-Größe
zu begrenzen, oder?\
\
Vmtl. hat das insofern auch nichts mit dem Update zu tun, sondern der
index wurde schlicht immer größer und dadurch die Speichersitutaion
immer knapper.\
\
Hat jemand noch eine Idee, was ich noch probieren könnte? Gibt es
irgendetwas, was ich tun könnte, um bei der Fehlersuche zu helfen?

Statistik: Verfasst von
[zottel](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8868)
--- Mi Jan 23, 2013 12:35 pm

------------------------------------------------------------------------
