Die FAZ munkelt, die NSA habe ihre Ausreden aus abgeschnorchelten \...
======================================================================

Date: 2013-08-01 06:47:45

[Die FAZ munkelt, die NSA habe ihre Ausreden aus abgeschnorchelten Mails
von Friedrich kopiert](http://www.faz.net/-hur-7by3l). Ich weiß das,
weil ich diesen Satz geschrieben habe :-) Die FAZ hat mich nämlich
gestern abend kurzfristig zur Blackhat geflogen, damit ich mir heute
morgen die Keynote von dem NSA-Chef angucken kann, und ihnen da einen
kurzen Bericht zu schreiben kann.

Ich hatte mich im Vorfeld ein bisschen gewundert, dass die überhaupt die
NSA die Keynote machen lassen. Die NSA ist ja zumindest international
gerade ziemlich der Buhmann. Da hätte es sicherlich unkontroversere
Kandidaten gegeben.

Man könnte auch vermuten, dass die die NSA da reden lassen, um
Kontroverse und damit Presseinteresse für ihre Veranstaltung zu
generieren. Aber das war es nicht, denn sie haben keine Zuschauerfragen
zugelassen. Das wäre wohl auch ziemlich nach hinten losgegangen. Ich für
meinen Teil hätte da jedenfalls gerne eine Frage gestellt.

Ich hatte mir da als Kandidaten überlegt:

1.  Ich habe von Deutschland aus eine Email an die NSA geschickt. Die
    ging durch Großbritannien und wurde vom GCHQ abgefangen und gelesen.
    Die Briten lesen also Ihre Email. Stört Sie das?
2.  Die Deutschen sind besorgt, dass die NSA ihre Emails liest. Ihre
    Ansagen, dass das ja (von einem Geheimgericht) juristisch überprüft
    wird, und im Übrigen nur auf Nicht-Amerikaner zielt, ist ihnen kein
    großer Trost. Was können Sie den Deutschen sagen, um ihre Sorgen zu
    lindern?

Wenn er öffentlich angesagt hätte, dass das schon OK ist, wenn die
Briten seine Mail lesen, das wäre echt ein Höhepunkt gewesen.

Ich teile da die Einschätzung der US-Journalisten, mit denen ich mich
unterhalten habe, die meinten, das hätte die NSA wohl nach den
Snowden-Leaks am liebsten abgesagt, aber das hätte noch schlechter
ausgesehen. Und so haben sie gute Miene zum schlechten Spiel gemacht und
es mit Vorwärtsverteidigung versucht. Das ging allerdings ziemlich nach
hinten los. Es gab das übliche Programm, was ich mal als die US-Version
der Ziercke-Tournee bezeichnen will. Internetzensur begründet man mit
Kinderpornographie, Abschnorcheln begründet man mit den Terroristen. Und
so was jedes zweite Wort \"Terrorist\" in der Keynote. Die seien halt
unter uns und da müsse ja jemand was tun. Ob er sich als
Befehlsempfänger sieht oder als Akteur kam nicht wirklich rüber, weil er
jedes Indiz auszuräumen versuchte, dass das in irgendeiner Art und Weise
moralisch verwerflich sei, was die NSA da tut. Alles total harmlos! Wir
haben da nur ein paar Telefonnummern und verknüpfen die, und damit geben
wir dann wertvolle Hinweise an das FBI, und die laufen dann mit National
Security Letters los, finden die Namen der Verdächtigen, haben dank
unserer Daten \"probable cause\" und schicken dann einen Richter los.
Man könnte es fast zusammenfassen als: Wenn hier einer zu viel Macht
hat, dann das FBI!1!!

Das fiel ihm wohl auch selber auf, daher schloss sich eine
Hollywood-mäßige Lobeshymne an. Das FBI sei eine großartige Behörde, und
ihr Leiter Robert Mueller, das ist ja der tollste Mann, den er je
kennengelernt hat. Das war echt wie eines dieser schmierigen
Making-Of-Trailer aus Hollywood. Es sei ein Privileg und eine Ehre, mit
allen diesen tollen Menschen zusammenzuarbeiten. Alle Mitarbeiter seien
selbstlose, ehrenwerte Menschen, die Amerika zu einem besseren Ort
machen wollen!

Oh und er habe ja gehört, dass die FISA Courts Rubber Stamps verteilen,
d.h. alles einfach durchwinken. Nichts könnte ferner von der Wahrheit
sein! Das sind alles knochenharte Karrierejuristen, die lassen sich von
niemandem über den Tisch ziehen! Selbst er als Vier-Sterne-General habe
sich da schon Rüffel abholen müssen!1!!

Ihr seht schon, das war Hollywood pur. Eine PR-Veranstaltung vom
Feinsten. Bis dann, nach ca einer halben Stunde, von hinten eine
einzelne Stimme \"BULLSHIT!\" brüllte. [Andy Greenwald von Forbes hat
den Typen ausfindig
gemacht](http://www.forbes.com/sites/andygreenberg/2013/07/31/nsa-director-heckled-at-conference-as-he-asks-for-security-communitys-understanding/).
Das war echt Popcorn-Kino, weil der NSA-Chef da schon drauf antworten
wollte, aber nicht Bullshit sagen wollte. Er sei ja 14facher Großvater
und müsse auf seinen Duktus achten. Greenberg hat den ganzen Dialog aus
seiner Aufnahme transkribiert.

Zu meiner Überraschung kriegte der Herr General dann sogar noch zwei
kurze Runden Applaus für seine
Patrioten-Hollywood-Tränendrüsen-Aussagen, und konnte sogar öffentlich
dazu aufrufen, die Hacker seien doch die Leute, die das alles verstehen,
und wir sollten ihnen doch mal helfen, der Welt da draußen zu erklären,
dass die NSA voll die Guten sind. Und im Übrigen sollen wir mithelfen.
Gerade wenn wir nicht damit einverstanden sind, was die NSA so treibt.
Gerade dann. Doppelt wichtig sei das dann, dass wir mithelfen. An der
Stelle wirkte das ganze ein bisschen wie ein Steve Jobs Moment auf mich.
Das Realitätsverzerrungsfeld sorgte für einen leichten Schwindelanfall.

Überhaupt, dass der Mann sich da auf die Bühne stellt und was von
Transparenz, Offenheit und Fakten auf den Tisch faselt, während die
Fakten ja gar nicht er auf den Tisch gelegt hat, sondern der Snowden,
das war schon echt ein Dali-Moment.

Unter den Hackern, mit denen ich mich so unterhalten habe, war die Sache
völlig klar. Kein einziger war da auf Seiten der NSA. Da aber in den USA
die Hälfte der Hacker ihr Gehalt direkt oder indirekt in Abhängigkeit
von der Regierung bezieht, sagen da aber nur wenige offen ihre Meinung.

Wir haben da in Europa echt etwas gutes aufgebaut. Unsere Hacker-Szene
ist mir deutlich sympathischer.

**Update**: Den einen tollen Spruch hatte ich noch gar nicht erwähnt. An
einer Stelle war er sichtlich erzürnt, dass die Leute bei solchen
Angelegenheiten der Presse glauben. Und nicht \"den Fakten\", womit er
wohl seinen Behauptungen-Katalog meinte. Auch sehr auffällig war, dass
[die
Folien](http://www.zdnet.com/nsa-director-accused-of-lying-to-congress-at-black-hat-usa-2013-keynote-7000018810/)
sich sehr deutlich von dem Powerpoint-Fegefeuer abhoben, die Snowden da
geleakt hatte. Das war ihnen offensichtlich ein echtes Anliegen, da
nicht wie blutige Anfänger zu wirken :-)

**Update**: Oh und falls das nicht klar war: Die Idee, dass jemand schon
gegen die Datensammlung an sich sein könnte, und nicht bloß Sorgen hat,
dass das missbraucht werden könnte, die ist völlig außerhalb der
Vorstellungskraft der NSA. Die gesamte Verteidigung ging davon aus: Wir
haben diese Daten, und [vertraut uns doch
einfach](http://techcrunch.com/2013/07/31/dont-worry-trust-us/), dass
wir damit keinen Mist machen.
