Fragen und Antworten • Re: Nichts geht mehr seit Update
=======================================================

Date: 2013-01-21 08:40:39

Mit aptitude (ist ein Debian-Squeeze-Server, und ich nutze das
Debian-Paket).\
\
Die Speicher-Situation ist recht knapp, 1 GB RAM ist vorhanden, und
diverse Websites laufen mit einem Apache auf dem System, die allerdings
bis auf eine alle praktisch keinen Traffic haben.\
\
Ich hatte yacy einen initialen Heap von 256 MB und einen maximalen von
400 MB zugebilligt. Der tatsächliche Speicherverbrauch lag weit darüber
(ca. 1 GB ingesamt inkl. virtuellem Speicher), was wohl an Solr liegt,
habe ich irgendwo gelesen?\
\
EDIT: Wo ich jetzt so überlege, kann sein, dass ich den Heap irgendwann
auf 256MB begrenzt hatte. Kann ich jetzt aber nichtmehr sicher sagen.\
\
Mein erstes Update via aptitude lief problemlos, nach dem zweiten
passierten oben geschilderte Probleme.\
\
Zunächst lief die Node ja auch nach dem Update noch auf Port 17717, bis
nach einem erneuten Startversuch im log eine große Anzahl
OutOfMemory-Errors auftraten.\
\
Übrigens, ich hatte vorher irgendwann einmal festgestellt, dass der
Inhalt der yacy.conf nicht meinen Einstellungen entsprach (auf jeden
Fall in Bezug auf die Heap-Größe, und ich glaube auch in Bezug auf die
Portnummer, aber ich bin mir nicht mehr sicher, ob ich diesen Wert je
nachgesehen habe). Ich war deshalb davon ausgegangen, dass die übers
Web-Interface vorgenommenen Einstellungen primär in der Datenbank
gesichert werden und conf-Datei keine Rolle mehr spielt, wenn einmal die
entsprechenden Tabellen in der Datenbank angelegt wurden.\
\
Meine Theorie ist deshalb:\
\
Irgendeine Änderung im Update hat dazu geführt, dass meine (natürlich
recht knappen) Speichereinstellungen nicht mehr ausreichen, um die Node
korrekt zu betreiben. Bei einem OutOfMemory-Absturz wurden dann die
DB-Tabellen mit der Konfiguration zerstört, was dazu führte, dass die
yacy.conf neu eingelesen wurde, die aber meine Konfigurationsänderungen
nicht enthielt. (Oder nur zum Teil, denn z.B. der Nodename zottel war
erhalten geblieben.)\
\
Das kann natürlich kompletter Blödsinn sein, ich habe ja noch keine
Ahnung von den internen Abläufen in yacy.

Statistik: Verfasst von
[zottel](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8868)
--- Mo Jan 21, 2013 8:40 am

------------------------------------------------------------------------
