Ich lese gerade das Buch \"Thinking, Fast and Slow\" \...
=========================================================

Date: 2013-04-11 11:17:56

Ich lese gerade das Buch \"Thinking, Fast and Slow\" von Daniel
Kahnemann, in dem es um psychiologische Effekte beim Denken geht, und
möchte euch mal von einem erzählen, den ich besonders faszinierend
finde. Es geht das Priming. Stimuli lösen Assoziationsketten aus, soviel
ist klar, aber die können auch das Verhalten ändern. In einem Experiment
hat das besonders eindrucksvoll gezeigt. Da haben sie Probanden ein paar
Wörter gesagt (natürlich unter einer völlig anderen Prämisse) und sie
dann in einen anderen Raum geschickt. Wenn die Wörter Begriffe
enthielten, die mit alten Menschen assoziiert sind (Wörter wie
\"Florida\", \"vergesslich\", \"Falten\", \"grau\", aber nicht \"alt\"
selbst), dann sind die auf dem Weg zu dem anderen Raum langsamer
gelaufen.

Wenn man Probanden zu einer grinsenden Gesichtsform bewegt (indem man
ihnen sagt, sie sollen einen Bleistift quer in ihrem Mund halten), dann
fanden sie Far-Side-Comics witziger.

Und, für mich persönlich am spannensten: Wenn man Probanden mit der Idee
von Geld konfrontiert, auch wenn das nur am Rande geschieht, dann werden
sie selbständiger, weniger hilfsbereit und halten unbequeme Tätigkeiten
länger aus. Möglicherweise ist das ein Erklärungsansatz dafür, wieso
Buchhalter so auf Papierkram stehen, und warum die Bankster so sind wie
sie sind.

Spannenderweise kann man sich wohl auch selber primen. Könnt ihr ja mal
selber probieren. Wenn ihr das nächste Mal keinen Bock mehr auf eine
Tätigkeit habt, denkt an einen Geldschein. Oder macht die Geldbörse auf
und guckt euer Geld an.

Die Implikationen gehen aber weiter. Eine Gesellschaft, die ihre
Mitglieder dauernd an Geld, Reichtum und Vermögen erinnert, macht die
Menschen eher eigennützig und unsozial. Wir sollten es vielleicht
stattdessen mit Mitgefühlt und Respekt versuchen.
