Ich hatte da die Tage eine Debatte drüber und diese \...
========================================================

Date: 2013-03-05 20:33:11

Ich hatte da die Tage eine Debatte drüber und diese Frage blieb offen.
Suche dazu Theorien. Zum Congress lädt der CCC jedes Jahr explizit
Frauen ein, erweitert das Themenspektrum, und wenn Frauen was
einreichen, werden sie auch im Allgemeinen besonders wohlwollend
wahrgenommen bis bevorzugt genommen. Man sollte denken, der Congress sei
dann eine Oase aus coolen Hacker-Vorträgen von Frauen. Und die haben wir
auch. Gelegentlich mal einen. Oder zwei. Gut, auch von den Männern kommt
in letzter Zeit immer weniger cooles Zeug. Aber wenn man sich die
Verteilung der Themen bei den Männer-Einreichungen und den
Frauen-Einreichungen anguckt, dann kommen von Frauen im Allgemeinen
(wenn nicht sogar: fast ausschließlich) so
Meta-Community-Soziologie-Themen. Wieso ist das so?

Wir haben auch Männer-Vorträge über depressive Hacker und Hackerspaces.
Solche Themen sind nicht per se schlecht.

Aber wieso melden sich auf so einen Call for Papers nicht mehr von den
Frauen, die coole Dinge tun. Also Dinge, die sich Männer in dem
jeweiligen (technischen!) Fachbereich angucken und sagen: Respekt! Nicht
Respekt im Sinne von \"Hast du aber fein gemacht, das schnuckelige
Python-Skriptchen \*tätschel\*\" sondern Respekt im Sinne von \"Whoa, in
der Forschungsgruppe wäre ich auch gerne gewesen, dann wäre vielleicht
ein bisschen von der Coolness an mir hängen geblieben\". Wieso gibt es
sowas so selten?

Auch von Männern gibt es solche Hammer-Vorträge viel zu selten. Aber wir
hätten genug Platz für alle Frauen *und* alle Männer mit
Hammer-Vorträgen. Und wenn wir ihn nicht hätten, würde ich sagen: Scheiß
auf die Männer, die hatten ihre Chance.

Wo bleiben die Frauen mit den Hammer-Vorträgen?

Im vertraulichen Gespräch kommen von Frauen dann gerne so Ausreden wie
\"ich trau mich nicht\" oder \"die Forschung war noch nicht so weit\"
oder \"ich inszeniere mich halt nicht gerne\". Lasse ich alles nicht
gelten. Männlichen Nerds geht das genauso. Fast keiner ist zum Redner
geboren, und ich konnte bisher beobachten, dass sich \"kann reden\" und
\"hat was zu sagen\" in der Praxis im Allgemeinen gegenseitig
ausschließt.

Also, liebe Community. Erklärt mir das mal. Was muss man machen, damit
die Frauen kommen und ihren coolen Scheiß vortragen?

Wer keine Antwort hat aber trotzdem helfen will, kann mir auch mal
erklären, wieso es generell weniger Hammer-Vorträge gibt in letzter
Zeit. Oder ist das nur mein Eindruck und er täuscht?

**Update**: Die Statistik-Erklärung, die jetzt einige bringen, liegt
natürlich auf der Hand. Gibt weniger Techie-Frauen, also gibt es auch
weniger mit Hammer-Vorträgen. Das andere Argument ist die
Sozialisierung. Gegen die Statistik kann ich nichts sagen, das stimmt
natürlich. Die Hoffnung war, dass wenn wir ein-zwei Hammervorträge
anziehen können, dass das dann als Vorbild dient und mehr Frauen zu
Hammervorträgen animiert. Das funktioniert entweder nicht oder so
langsam, dass das positive Feedback nicht in ausreichendem Maß bei uns
ankommt. Also bei mir. Die anderen sehen das möglicherweise anders.

Das mit der Sozialisierung glaube ich nicht. Frauen werden nicht alle zu
Prinzesschen erzogen. Ich sah da vor ner Weile eine Dokumentation zu, wo
sie recht klar herausgearbeitet haben, dass das mit der Pubertät
anfängt, dass Frauen zurückhaltender werden und sich nicht mehr an
\"Männerkram\" rantrauen. Die Prinzessin-Phase ist aber eher davor, oder
nicht? Im Übrigen wollen wir das ja gerade bekämpfen, indem wir gezielt
Vorbilder-Vorträge wie auf dem 29c3 den mit den Tamagotchis oder den
\"weird machines\"-Vortrag reinnehmen. Wieso funktioniert das nur so
wenig / langsam?

**Update**: Interessante These: [Vortragsauswahl anonymisiert machen und
das auch offen so
ansagen](http://2012.jsconf.eu/2012/09/17/beating-the-odds-how-we-got-25-percent-women-speakers.html).
Die Behauptung ist, dass Frauen deshalb nicht kommen, weil sie keinen
Bock haben, wegen ihres Geschlechts reinzukommen, als Quotenfrau, oder
dass das auch nur so aussieht. Ich kann mir nicht vorstellen, dass die
Qualität nicht leidet, wenn man sich das Bewertungsinstrument des
Feedbacks zu früheren Vorträgen aus der Hand nimmt. Aber vielleicht käme
das mal auf einen Versuch an.
