Dies & das - Off Topic • Re: Gesundheit und Alternative
=======================================================

Date: 2014-04-15 11:35:18

> <div>
>
> \
> [Krebs ist (wäre) Heilbar]{style="font-weight: bold"}\
> \
> Ein billiges, einfaches, patentloses Medikament, das nahezu alle
> Krebszellen tötet, indem es ihnen ihre Unsterblichkeit nimmt. Zu schön
> um wahr zu sein? Nein, das gibt es. Das Medikament nennt sich
> Dichloroacetat (DCA), und wurde bis dato schon seit mehreren Jahren
> eingesetzt, um seltene Störungen des Immunsystems zu beheben. Zudem
> besteht kein Patent auf DCA,da die Substanz schon zu lange existiert,
> was Patente verbietet, d.h. es könnte für einen Bruchteil der Kosten
> für neu entwickelte, gefährliche und starke Medikamente hergestellt
> werden.\
> \
> Evangelos Michelakis von der University of Alberta in Edmonton hat DCA
> an menschlichen Zellen getestet, die ausserhalb des Körper kultiviert
> wurden, und hat festgestellt, dass es fast alle Lungen-, Brust- und
> Gehirnkrebszellen zerstörte, nicht aber die gesunden Zellen. Tumore in
> Ratten, die man willentlich mit menschlichen Krebszellen infiziert
> hatte, schrumpften außerdem drastisch in ihrer Größe, nachdem man sie
> mehrere Wochen mit DCA-Wasser gefüttert hatte.\
> \
> Krebszellen haben die einmalige Fähigkeit, ihre Energie aus anderen
> Zellteilen als den Mitochondrien zu beziehen, über Glykolyse. Die
> Mitochondrien haben u.a. die Aufgabe Apoptose, also einen
> programmierten Zelltod zu betreiben. Die passiert dann, wenn abnorme
> oder kranke Zellen auftreten, die sich dann selbst zerstören. Genau
> dies verhindern Krebszellen, indem sie ihre eigenen Mitochondrien
> quasi "abschalten" und somit verhindern, dass sie selbst zerstört
> werden. Dadurch gewinnen sie ihre "Unsterblichkeit"..\
> \
> Alternative cancer therapy, B17 (1 of 5) - G. E. Griffin\
> <http://www.youtube.com/watch?v=ZFnP9sU1KW4>\
> \
> Krebs ist seit 25 Jahren heilbar ! Dr. Hamer 1984 - 1/8\
> <http://www.youtube.com/watch?v=3J7Mn_9PegM>\
> \
> [Studie entlarvt Chemotherapie als Schwindel - Tumor wächst nach Chemo
> schneller!\
> Jonathan Benson]{style="font-weight: bold"}\
> \
> »Nanu?« werden sich Forscher in Washington State vor Kurzem gefragt
> haben, als sie bei einer Studie zufällig der tödlichen Wahrheit über
> Chemotherapie auf die Spur kamen. Eigentlich hatten sie untersucht,
> warum sich Prostatakrebszellen mit konventionellen
> Behandlungsverfahren so schwer ausschalten lassen. Wie sich
> herausstellt, behandelt eine Chemotherapie einen Krebstumor laut den
> Ergebnissen der Studie nicht - von Heilung kann schon gar nicht die
> Rede sein -, sondern sie fördert Wachstum und Ausbreitung von
> Krebszellen, so dass es viel schwerer wird, sie auszuschalten, wenn
> eine Chemotherapie erst einmal begonnen worden ist.\
> \
> [Quelle:](http://geldverdieneninfo24.coverblog.de/krebs/){.postlink}\
>
> </div>

Statistik: Verfasst von
[Kevin4401](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=112)
--- Di 15. Apr 2014, 10:35

------------------------------------------------------------------------
