Ich habe hier ja schon über Bitcoin geranted, und \...
======================================================

Date: 2014-08-29 08:23:51

Ich habe hier ja schon über Bitcoin geranted, und eigentlich
interessieren mich diese ganzen Krypto-Currencies alle überhaupt gar
nicht. Das ist organisierte vorsätzliche Energieverschwendung und
Umweltverschmutzung.

Aber heute sah ich [diesen Blogeintrag
hier](http://da-data.blogspot.de/2014/08/minting-money-with-monero-and-cpu.html),
der schon recht \"boah den Scheiß lese ich mir nicht durch\" anfängt,
weil der Typ herumheult, dass ihm jemand seinen optimierten
Miner-Quellcode geklaut und auf Mailinglisten verteilt hätte. Da sind
wir schon gleich an der Wurzel des Übels von Krypto-Currencies. Wenn ich
einen enormen Fortschritt aus Minings-Software herausoptimiere, wieso
würde ich das dann veröffentlichen? Das würde doch bloß meinen Profit
minimieren!

Aber dann wird es schnell spannender. Er berichtet, dass ihn jemand
kontaktiert habe, er solle doch mal bitte einen bestimmten Mining-Code
beschleunigen, und er fing dann an und holte da relativ schnell ziemlich
enorme Performancegewinne heraus. Es geht nicht um Bitcoin sondern um
Monero, aber das spielt ja keine wirkliche Rolle. Mir geht es ums
Prinzip, nicht um die konkrete Währung.

Da sollte man schonmal zu grübeln anfangen. Wenn ein Typ es schafft, aus
einer Crypto-Währungs-Mining-Software größere Performancegewinne
herauszuoptimieren, und wir reden hier von einer Größenordnung und mehr,
dann riecht das schonmal direkt faulig. Und dann\... das hier:

> The more I looked at it, the more clear it became: The original
> developers deliberately crippled the miner. It wasn\'t just slow, and
> it wasn\'t just naive; it was deliberately obfuscated and made slow by
> the use of completely superfluous copies, function calls, use of 8 bit
> pointer types, and accompanied by the most ridiculously slow
> implementation of the AES encryption algorithm one could imagine.

Wir haben hier also nicht nur den Effekt, dass die einzelnen Leute da
draußen keinen Anreiz mehr sehen, für das gemeinsame Wohl die
Mining-Tech zu verbessern. Wir haben den Effekt, dass schon die Leute,
die die Währung und das initiale Mining-Equipment designen, das
absichtlich scheiße machen, damit ihre private Version einen unfairen
Vorteil hat und sie schneller reich macht.

Es ist also nicht nur so, dass die Mining-Software konzeptionell darauf
ausgelegt ist, die Umwelt zu verpesten und Energie zu verheizen, sondern
die Implementation ist auch noch absichtlich darauf ausgelegt, möglichst
ineffizient zu sein. Das ist sogar noch ein Schritt weiter als ich in
meiner initialen Kritik gedacht hatte.

Es ist immer wieder erschütternd, was Kapitalismus und Profitstreben aus
Menschen macht. Widerlich!

Und der Artikel geht dann noch kraftvoll weiter.

Mein persönliches Highlight aus dem Artikel ist das hier:

> We held our breath waiting for an onslaught of new miners, but it
> never came. My best guess is that the newness of the Cryptonote
> software, as well as some difficulty getting it running because of a
> lot of dependencies on Boost and other libraries, scared a lot of
> people off and kept the technical barriers to entry high.

Boost als Security-Technologie! Es hält andere davon ab, die Software
gut genug zu verstehen, um sie auf die GPU zu portieren! BWAHAHAHAHA
