Die EU \"beschließt Strafmaßnahmen gegen Russland\". \...
=========================================================

Date: 2014-07-29 17:43:58

[Die EU \"beschließt Strafmaßnahmen gegen
Russland\"](http://spiegel.de/article.do?id=983372). Wer sich jetzt
fragt: Warum? Haben sie Beweise für Russlands Schuld an irgendwas
gesehen? Nein, haben sie natürlich nicht. Brauchen sie ja auch nicht. Es
ist ja nicht so, als ob sich jetzt plötzlich der Nebel lichtet und die
CDU- und SPD-Wähler plötzlich aus ihrer selbstverschuldeten Unmündigkeit
ausgehen. Die wissen schlicht: Es ist egal, was sie tun. Die könnten mit
einer Schrotflinte live im Fernsehen Babykatzen erschießen und würden
wiedergewählt.

Was für Strafen sind das denn?

> EU-Diplomaten sagten, unter anderem sollen der russische Zugang zu den
> EU-Finanzmärkten erschwert und Rüstungsexporte verboten werden.

Wie, Moment, Rüstungsexporte sollen verboten werden? Russland kann man
ja schlecht Exporte verbieten, sollen hier also Rüstungsexporte der
EU-Länder *nach* Russland verboten werden? Nee, oder? Darf ich bei der
Gelegenheit mal auf [die Liste der größten
Waffenexporteure](https://en.wikipedia.org/wiki/Arms_industry#World.27s_largest_arms_exporters)
verweisen? Das wird Russland ja furchtbar treffen, wenn man ihnen keine
Waffen aus der EU oder den USA mehr verkauft!1!! Was sollen die dann
bloß machen! Am Ende selber Waffen herstellen?!

Mann was für eine Farce.

Am Ende bleibt von den Sanktionen übrig, dass sie für Kredite an den
Finanzmärkten mehr Zinsen zahlen müssen. Das ist jedenfalls der Plan des
Westens. Und wer verdient an sowas? Die Bankster! Na SO ein Zufall!1!!
Wie ein Bailout, nur zahlen die Russen!
