Hilfe für Einsteiger und Anwender • Crawler schläft ständig ein
===============================================================

Date: 2014-06-12 23:43:03

Hallo,\
ich beschäftige mich seit einigen Tagen mit YaCy und habe nun leider das
Problem, dass das Crawling nicht mehr so richtig will. Ich schätze, es
gibt einem Zusammenhang mit diesem Thema:
<http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=18&t=5163>\
Wenn ich auf CrawlStartExpert.html gehe und dort eine oder mehrere URLs
eingebe, kommt sofort der grüne Haken. Die Linkliste (automatische
Sitemap) dadrunter kommt aber nicht mehr, stattdessen nur dieses
kreiselnde Wartesymbol. Früher war das anders und da hat YaCy auch
ordentlich gecrawlt, sodass ich sogar aufpassen musste, nicht zu viele
PPMs zu erreichen (wegen Exceptions).\
\
Wenn ich den Crawl Job dann starte, ruft der Crawler tatsächlich ein
paar Seiten auf, aber nach spätestens einer Minute hört er auch schon
wieder auf bzw. lädt nur noch ca. 1 mal pro Minute eine neue URL. Weder
Festplatte, noch CPU oder Internetleitung sind dabei ausgelastet. Das
ganze passiert unabhängig davon, ob ich nur einen oder viele Crawl Jobs
habe. Interessanterweise kann ich den Crawler aber kurzzeitig manuell
wieder in Schwung bringen, indem ich ein HTTP-Seite über den YaCy-Proxy
lade. Das muss allerdings eine Seite sein, die auch indexiert wird. Wenn
der Proxy-Indexer anspringt, wird der Crawler-Indexer also auch kurz
angestoßen.\
\
Hat jemand eine Idee, wie ich das beheben kann?

Statistik: Verfasst von
[ausgerutscht](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9432)
--- Do Jun 12, 2014 10:43 pm

------------------------------------------------------------------------
