DD215: Deframing -- oder der Sinndiebstahl (Mai 2014)
=====================================================

Date: 2014-05-13 09:19:01

#### Deframing -- oder der Sinndiebstahl (Daily Dueck 215, Mai 2014) {#deframing-oder-der-sinndiebstahl-daily-dueck-215-mai-2014 .p1}

Mark Twain hat uns das Reframing gelehrt. Das Buch über die Abenteuer
von Tom Sawyer ist 1876 erschienen, als es noch keine Psychologie gab.
Jetzt sagen alle, es wäre eine Theorie von Aaron T. Beck und hieße
ursprünglich „Cognitive Restructuring". Oder es wäre eine Technik beim
NLP.

Na gut, es geht beim Reframing oder beim Restrukturieren darum, einem
Vorstellungsbild einen anderen Rahmen umzuhängen. Zum Beispiel sehen die
Depressiven die Welt so sehr negativ, dass sie sich hilflos fühlen und
gar nichts mehr tun können. Da hilft das Restrukturieren! In den
Unternehmen geistert wohl dasselbe als „Positive Thinking" herum, eine
mehr praktische und fokussierte Variante, die den Mitarbeitern negative
Gedanken verbietet, sodass sie dann das Gedankengut ihrer naiv
permanentbegeisterten Bosse annehmen können.

Tom Sawyer wird bekanntlich von Tante Polly mit der harten und
demütigenden Strafe belegt, den Zaun neu zu kalken. Das tut er dann auch
unter dem schadenfreudigen Johlen der Dorfjugend. Er schafft es, das
Anstreichen ganz ernst und wichtig zu nehmen. Da fragen die Jungen „darf
ich auch mal etwas streichen?", was Tom zunächst ablehnt, aber dann
gegen Bezahlung doch noch erlaubt.

Formal gesehen hat Tom den Rahmen „Strafarbeit" um das Vorstellungsbild
seiner Arbeit durch den neuen Rahmen „Freude, etwas Herausforderndes zu
bewältigen" ersetzt. Wenn man seine Arbeit im Rahmen „Strafe"
betrachtet, johlt man. Wer sie aber im Rahmen „Challenge" erblickt, will
mitmachen.

Es ist also geschickt, einen prächtigen Rahmen um ein Vorstellungsbild
zu hängen. Wenn ich Ihr Chef bin, hänge ich um Ihre „Arbeit" den Rahmen
„Selbstverwirklichung", dann zahlen Sie mir vielleicht Lohn dafür. Tom
Sawyer schaffte das. Die Psychologen arbeiten noch an dieser extremen
Variante, ihre Techniken sind noch zu theorielastig.

Ich sehe auf der ganz anderen Seite eine andere Tendenz, die wohl noch
keinem aufgefallen ist, ich musste erst noch das Wort Deframing dafür
erfinden. Es geht darum, den Rahmen um eine Vorstellung ganz abzunehmen
oder durch einen sehr funktionell einfachen Rahmen zu ersetzen. Dadurch
wird das Ganze nüchterner. Es führt manchmal auch zu relativem Frust.
Egal, Hauptsache der Rahmen ist weg.

Da gibt es in manchen Berufen, im Design oder in der IT, beim Texten,
Predigen oder Singen so etwas wie eine „Berufung", es fühlt sich
wundervoll an, berufen zu sein. Dann aber sagt der Chef: „Lassen Sie
diesen Schnickschnack. Es muss nicht beliebig gut sein, es geht mir nur
um das Geld." Zong, der Rahmen „Verwirklichung" ist durch „Diene meinen
Zwecken" ausgetauscht worden.

Früher gingen wir zur Schule, um sie als Hochgebildeter zu verlassen,
das fühlten wir auf der Universität noch mehr. Wir wollten Einwohner der
Gelehrtenrepublik werden. Deframe: Es geht nur noch darum,
Eingangsvoraussetzungen zur nächsten Stufe zu erfüllen. Deframe: Das G8
vermittelt nur noch Stoff, Zeit zur Erziehung ist nicht mehr geplant.
Deframe: Der Bachelor lernt nur noch „verschult". Wer keine
„Persönlichkeit" von zuhause mitbringt, wird dann im Beruf ausgesiebt.
Der wertvolle Mensch hatte den Rahmen „Gottes Kind". Deframe:
„Handelsware, gut und günstig, JA!"

Noch schlimmer sind sinnlose Prozesse. Da wird nicht einmal ein neuer
Billigrahmen eingesetzt, da ist manchmal gar keiner mehr! „Dieses
Einkaufssystem ist nur dann profitabel, wenn Sie für mehr als 50 Euro
Original-HP-Patronen bestellen. Unter 50 Euro lohnt es sich nicht für
uns, tätig zu werden." -- „Ich will aber nur eine, die trocknen sonst
aus." -- „Geht nicht! Also drei?" -- „Ja, gut, dann drei." -- „Hallo?
Die Prüfung Ihrer Bestellung ergab: Dieses Einkaufssystem ist nicht
berechtigt, Original-HP-Tintenpatronen zu beschaffen, weil die zu teuer
sind. Wir sollen welche für 4,99 Euro no name kaufen." -- „Okay, dann
zehn, aber die trocknen aus." -- „Meinten Sie elf?" -- „Sie trocknen
aus." -- „Danke für die Bestellung."

Vor ein paar Tagen gingen wir beim schönsten Wetter um den Titisee
herum. Mindestens drei Kinder kreischten gellend auf dem Weg wie
Todesschreie. Eins keuchte zwischendurch hervor: „Selbst laufen!" --
Eines rief im Staccato: „Ich will laufen!" Eins war noch zu klein, es
schrie. Sie schrien verzweifelt, aber Mutter und Vater schoben sie im
Buggy. Später wird man ihnen vorwerfen, nicht die Natur und nicht die
Muße des Spazierengehens zu lieben, später werden sie arbeiten, etwa so:

„Ich muss meine Arbeitsstunden genau reporten. Jede Woche mindestens
vierzig. Ich arbeite an einem Projekt, was erst in drei Monaten endet.
Jetzt beginnt aber gerade ein großes neues Projekt, in dem ich meine
Berufung sehe. Ich habe mich einfach als verfügbar gemeldet und arbeite
dort mit. Ich will es schaffen, für die kurze Zeit an beiden Projekten
gleichzeitig zu arbeiten, damit ich in mein Traumprojekt komme. Das sind
80 Stunden die Woche, die von den jeweiligen Kunden bezahlt werden. Ich
rette dadurch den Gewinn meiner Abteilung. Ich arbeite Tag und Nacht,
aber den ganzen Sonntag bilde ich mich weiter, acht Stunden lang, damit
ich alles Fachwissen im neuen Projekt habe. Nach der ersten Woche meiner
Herkulesarbeit habe ich im System achtzig bezahlte Stunden und acht
Bildungsstunden reportet. Das System sagt aber, das sei nicht zulässig,
weil wir nur zehn Prozent Weiterbildung reporten dürfen -- weil wir ja
sonst nicht genug arbeiten. Mein Manager schimpft, weil ich ungültige
Zahlen eingegeben habe. Ich rechne für ihn nach, dass es nur zehn
Prozent Weiterbildung sind. Er telefoniert einen halben Tag herum und
findet heraus, dass es nur zehn Prozent von VIERZG sein dürfen. Er
befiehlt mir, nur vier Stunden Weiterbildung einzugeben. Ich will das
nicht, weil es mich kränkt. Rette ich denn nicht seine Abteilung? Ist es
nicht auch verboten, an zwei Projekten gleichzeitig zu arbeiten? Ist es
nicht arbeitsrechtlich total unzulässig, 88 Stunden die Woche zu
malochen? Es interessiert ihn nicht, für ihn ist nur verboten, wenn das
System meckert. Ich diskutiere das mit ihm. Er wird sehr böse und
erklärt mich für absurd dumm, dass ich nicht endlich kapiere, dass es
nur auf das System ankommt... Ich glaube, ich muss kündigen. Mich
friert."

Solche Mails bekomme ich öfter (zweifelhaft gerne), es sind meist Klagen
über andere Unternehmen als Sie denken. DEFRAME ist überall! Was sollen
wir nur tun? Sollen wir es wie das Management handhaben und den Rahmen
durch grundlose Begeisterung ersetzen? Werden wir mit dieser großartigen
Fähigkeit dann auch zu Managern befördert? Braucht man so viele? In
welchem Rahmen?
