Mitmachen • Re: YaCy und Add-ons
================================

Date: 2014-11-01 15:03:00

Hallöchen \@fherb,\
\
also das mit dem Normalnutzer und Laptop kann ich aber nicht bestätigen!
In meinem Umfeld gibt es nur
[[3]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"} Leute, die
solch ein Teil verwenden, zwei davon aber auch nur sporadisch wenn sie
unterwegs sind. Alle anderen haben normale PCs wie ich zuhause, mit
welchen sie arbeiten.\
\
Mit dem Platz auf der Platte dürfte es allerdings in der heutigen Zeit
kaum mehr Ärger geben, da wohl die meisten Geräte ab 500 GB aufwärts an
Kapazität zur Verfügung haben. Das sollte ja eigentlich genügen, außer
man macht viel Videobearbeitung oder so. Ich habe hier 2 solcher Platten
verbaut und weiß gar nicht, was ich darauf speichern soll. Die wollen
nicht voll werden, obwohl ich dort alle meine Musik-CDs als MP3 oben
habe [(über 20.000 Songs)]{style="font-style: italic"} und noch etliche
Filme dazu! Hinzu kommen noch 5 VMs, was ja auch nicht gerade wenig
Platz benötigt.\
\
Was die Entwicklung bzw. die Hilfe hierbei von YaCy betrifft: Ich kann
da leider nicht mitmachen, da mir die notwendigen Kenntnisse dazu
fehlen! Ich bin ein reiner Anwender, kein Programmierer. Ich habe ja
schon genug damit zu tun, daß ich mit dem Add-on clamdrib immer auf dem
laufenden bin.\
\
YaCy auf Smartphones und Tablets? Na ich weiß ja nicht, aber das klingt
schon ein wenig abwegig. Wobei das bei der heutigen Verbreitung solcher
Geräte eigentlich schon eine Überlegung wert ist, aber auch da stehen
wieder die verschiedenen Systeme und Browser zur Diskussion. Auf meinem
Smartphone ist z. B. Firefox OS installiert, wie soll das da
funktionieren ohne JAVA? Das dürfte irgendwie schwierig werden, soviel
dürfte klar sein!\
\
Mike

Statistik: Verfasst von
[TmoWizard](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9448)
--- Sa Nov 01, 2014 3:03 pm

------------------------------------------------------------------------
