Fr:FAQ
======

Date: 2014-11-12 21:40:16

[Qu\'est-ce qu\'un pair?: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 12. November 2014, 20:40 Uhr

(9 dazwischenliegende Versionen von einem Benutzer werden nicht
angezeigt)

Zeile 1:

Zeile 1:

−

<div>

== ~~Général~~ ==

</div>

\+

<div>

== [Généralités]{.underline} ==

</div>

 

 

−

<div>

=== ~~Qu~~\'~~est~~-~~ce que c\'est~~? ===

</div>

\+

<div>

=== [De quoi s]{.underline}\'[agit]{.underline}-[il]{.underline}? ===

</div>

−

<div>

YaCy est un moteur de recherche ~~distribuée basée~~ sur un réseau
pair-à-pair.

</div>

\+

<div>

YaCy est un moteur de recherche [distribué basé]{.underline} sur un
réseau pair-à-pair.

</div>

 

 

 

<div>

=== Qu\'est-ce qu\'un proxy? ===

</div>

 

<div>

=== Qu\'est-ce qu\'un proxy? ===

</div>

−

<div>

~~\'\'~~Un proxy (de l\'anglais \"~~Proxy~~\" = ~~adjoint~~ ou du latin
\"proximus\" = ~~la prochaine~~) est ~~une interface de communication
dans~~ un réseau~~. Il travaille comme un agent qui répond à des
questions sur une page, puis connectez l\'autre côté via sa propre
adresse~~\'\' - Source: \[~~http~~://fr.wikipedia.org/wiki/Proxy
Wikipedia\]. \<br /\> YaCy est ce ~~qu~~\'on appelle~~, dans le
jargon,~~ un cache ~~mandataire.~~

</div>

\+

<div>

Un proxy (de l\'anglais \"[proxy]{.underline}\" =
[représentant/mandataire,]{.underline} ou du latin \"proximus\" = [le
prochain]{.underline}) est [un \'\'programme servant d\'intermédiaire
pour accéder à]{.underline} un réseau\'\' - Source:
\[[https]{.underline}://fr.wikipedia.org/wiki/Proxy Wikipedia\]. \<br
/\> YaCy est ce [que l]{.underline}\'on appelle un [serveur
de]{.underline} cache[, parce qu\'il met en cache (enregistre)
les]{.underline} éléments [que vous consultez]{.underline} ([pages
web,]{.underline} graphiques, etc[.]{.underline}). Lorsque [vous
cherchez à consulter à nouveau]{.underline} ces éléments[,
ils]{.underline} sont [chargés à partir]{.underline} de la mémoire cache
du proxy [et non depuis Internet]{.underline}. [Cela permet de
réduire]{.underline} la charge du réseau et [donc de
traiter]{.underline} les requêtes plus rapidement. [De]{.underline} plus
[amples]{.underline} informations sur le proxy YaCy sont
[disponibles]{.underline} dans \[\[Fr:proxy\|[cet
article]{.underline}\]\].

</div>

−

<div>

~~En ce référant~~ éléments (graphiques~~, fichiers HTML~~, etc)
~~peuvent être mis en cache~~. Lorsque ces éléments sont ~~de nouveau
appeler ces chargée~~ de la mémoire cache du proxy. ~~En conséquence,~~
la charge du réseau ~~est réduite,~~ et les requêtes ~~peuvent être
traitées~~ plus rapidement. ~~Pour~~ plus ~~d\'~~informations sur le
proxy YaCy sont ~~contenues~~ dans ~~l\'article sur les~~
\[\[Fr:proxy\|~~Proxy YaCy~~\]\].

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

 

<div>

=== Qu\'est-ce que l'indexation ? ===

</div>

 

<div>

=== Qu\'est-ce que l'indexation ? ===

</div>

−

<div>

~~Indexation des moyens pour diviser~~ une page web ~~dans les~~ mots
~~contenus dans celui-ci~~. Ces mots sont stockés avec l\'URL du site
~~dans~~ une ~~base de données. Si l\'on regarde ensuite pour ces~~
mots, toutes les pages web contenant ces mots ~~seront trouvés~~
rapidement.

</div>

\+

<div>

[Indexer]{.underline} une page web [signifie la découper en fonction
des]{.underline} mots [qu\'elle contient]{.underline}. Ces mots sont
stockés [dans une base de données]{.underline} avec l\'URL du site[. Par
la suite, lorsque vous effectuez]{.underline} une [recherche contenant
tels ou tels]{.underline} mots, toutes les pages web contenant ces mots
[sont alors trouvées]{.underline} rapidement.

</div>

 

 

−

<div>

=== ~~Qu\'est-ce que~~ DHT ? ===

</div>

\+

<div>

=== [Que signifie]{.underline} DHT ? ===

</div>

−

<div>

\[\[DHT\]\] est l\'acronyme pour \'\'\'D\'\'\'istributed
\'\'\'H\'\'\'ash \'\'\'T\'\'\'~~viable~~ (table de hachage distribuée).
~~La DHT~~ est ~~une~~ structure de données ~~dans~~ laquelle l\'index
~~d\'une recherche~~ YaCy ~~de réseau~~ est organisé. ~~Avec cette
structure~~ de ~~données, le problème est résolu, que YaCy est~~ la
~~nécessité~~ pour les termes ~~de l\'indice à la recherche très
rapidement doit savoir où pairs~~. ~~Une~~ description détaillée ~~peut
être trouvée dans~~ \[~~Wikipedia
http~~://~~de~~.wikipedia.org/wiki/~~Distributed\_Hash\_Table~~\].

</div>

\+

<div>

\[\[DHT\]\] est l\'acronyme pour \'\'\'D\'\'\'istributed
\'\'\'H\'\'\'ash \'\'\'T\'\'\'[able]{.underline} (table de hachage
distribuée). [C\']{.underline}est [la]{.underline} structure de données
[selon]{.underline} laquelle l\'index [du réseau]{.underline} YaCy est
organisé. [Elle permet à YaCy]{.underline} de [savoir très rapidement
sur quel pair se trouve]{.underline} la [partie de l\'index 
nécessaire]{.underline} pour [trouver]{.underline} les termes
[recherchés]{.underline}. [Vous trouverez une]{.underline} description
détaillée [sur]{.underline}
\[[https]{.underline}://[fr]{.underline}.wikipedia.org/wiki/[Table\_de\_hachage\_distribu%C3%A9e
Wikipédia]{.underline}\].

</div>

 

 

−

<div>

=== Qu\'~~es~~ ce qu\'~~est le~~ \"~~crawl~~\" ? ===

</div>

\+

<div>

=== Qu\'[est-]{.underline}ce qu\'[un]{.underline}
\"[balayage]{.underline}\" [(crawl)]{.underline} ? ===

</div>

−

<div>

Un ~~soi-disant \[\[Fr: chenilles\|chenilles\]\]~~ commence par une
page, puis suit tous les liens jusqu\'à une certaine profondeur
(profondeur ~~de la recherche~~ parfois illimitée).

</div>

\+

<div>

Un [robot d\'indexation (ou collecteur, en anglais
\"crawler\")]{.underline} commence par [explorer]{.underline} une page
[web]{.underline}, puis suit tous les liens jusqu\'à une certaine
profondeur (profondeur parfois illimitée). C\'est la méthode utilisée
par [la plupart des]{.underline} moteurs de recherche
[conventionnels]{.underline} pour [indexer de nouvelles
ressources]{.underline}. [Elle permet d\'indexer
complètement]{.underline} une page [web]{.underline} sans [visiter
individuellement]{.underline} toutes [ses sous-pages]{.underline}.

</div>

−

<div>

C\'est la méthode utilisée par ~~les~~ moteurs de recherche ~~les plus
classiques~~ pour ~~développer le contenu~~.

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~De cette façon, peut être indexé~~ une page ~~Web complète,~~ sans
toutes ~~les bases individuellement à visiter~~.

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

 

<div>

=== Qu\'est-ce qu\'un réseau P2P? ===

</div>

 

<div>

=== Qu\'est-ce qu\'un réseau P2P? ===

</div>

−

<div>

~~Le~~ P2P ~~est peer~~-~~to~~-~~peer.~~

</div>

\+

<div>

P2P [signifie pair]{.underline}-[à]{.underline}-[pair: les
ordinateurs]{.underline} (pairs) ne [dépendent]{.underline} pas d\'un
serveur central, mais [forment entre eux]{.underline} un réseau [où
chacun assume de manière égale la transmission des
informations]{.underline}.

</div>

−

<div>

~~Cela signifie que l\'ordinateur~~ (pairs) ne ~~dépend~~ pas d\'un
serveur central, mais ~~également former~~ un réseau.

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

−

<div>

=== Qu\'est-ce qu\'un ~~pairs~~? ===

</div>

\+

<div>

=== Qu\'est-ce qu\'un [pair]{.underline}? ===

</div>

−

<div>

~~Comme par les pairs (en anglais pour~~ \"~~égaux~~\"~~, \"coequal»)
est appelé~~ un point de terminaison ~~de~~ communication dans un réseau
informatique. Chaque ~~peer-FERS~~ ses services et ~~utilise les~~
services d\'autres pairs~~. (Source~~:
~~\[http://fr.wikipedia~~.~~org/wiki/Pair\_à\_pair wikipedia\])~~

</div>

\+

<div>

[Par]{.underline} \"[pair]{.underline}\" [on entend]{.underline} un
point de terminaison [d\'une]{.underline} communication dans un réseau
informatique. Chaque [pair offre]{.underline} ses services et [fait
appel aux]{.underline} services d\'autres pairs: [chaque pair joue ainsi
à la fois le rôle d\'un serveur et d\'un client]{.underline}. Dans
YaCy[,]{.underline} un pair [désigne]{.underline} une instance [de YaCy
(par exemple le programme YaCy installé sur votre
ordinateur)]{.underline} qui est [reliée]{.underline} à un réseau de
recherche YaCy[. Des informations plus détaillées sur les réseaux
pair-à-pair sont disponibles
\[https://fr.wikipedia.org/wiki/Pair\_à\_pair ici\]]{.underline}.

</div>

−

<div>

Dans YaCy ~~YaCy est~~ un pair ~~est~~ une instance ~~désigne,~~ qui est
~~relié~~ à un réseau de recherche ~~de~~ YaCy.

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

−

<div>

=== ~~Quel est~~ RWI? ===

</div>

\+

<div>

=== [Que signifie]{.underline} RWI? ===

</div>

−

<div>

\[\[RWI\]\] est l\'acronyme pour \'\'\'R\'\'\'~~Everse~~
\'\'\'W\'\'\'ord \'\'\'I\'\'\'ndex. Il est généré à partir des données
recueillies par l\'indexeur et

</div>

\+

<div>

\[\[RWI\]\] est l\'acronyme pour \'\'\'R\'\'\'[everse]{.underline}
\'\'\'W\'\'\'ord \'\'\'I\'\'\'ndex [(index de mots
inversé)]{.underline}. Il est généré à partir des données recueillies
par l\'indexeur et [enregistré]{.underline} dans la base de données.

</div>

−

<div>

~~enregistrer stockée~~ dans la base de données.

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

−

<div>

=== P2P n\'est pas illégal? ===

</div>

\+

<div>

=== [Le]{.underline} P2P n\'est[-il]{.underline} pas illégal? ===

</div>

−

<div>

\'\'\'Non\'\'\' \<br\>

</div>

\+

<div>

\'\'\'Non[.]{.underline}\'\'\' \<br\>

</div>

−

<div>

~~P2P (peer~~-~~to~~-~~peer~~)~~, on décrit seulement la~~ technologie
~~comme l~~\'~~ordinateur pour~~ échanger des données ~~avec l\'autre.~~

</div>

\+

<div>

[L\'expression \"pair]{.underline}-[à]{.underline}-[pair\"
(P2P]{.underline}) [désigne uniquement une]{.underline} technologie
[permettant d]{.underline}\'échanger des données [entre]{.underline} des
[ordinateurs. L\'élément déterminant, ce]{.underline} sont [les données
elles-mêmes]{.underline}. [Il est possible d\']{.underline}échanger des
fichiers illégaux [au travers d\'un sytème pair-à-pair
d\'échange]{.underline} de fichiers[; cependant]{.underline}, [cela ne
veut pas dire que]{.underline} la [technologie]{.underline} utilisée
pour [le faire]{.underline} est [illégale]{.underline}. En outre, YaCy
n\'est pas un [système d\']{.underline}échange de fichiers.

</div>

−

<div>

~~Cela dépend~~ des ~~données qui~~ sont ~~échangées sur un tel
réseau~~.

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~Juste parce que vous pouvez~~ échanger ~~sur~~ des fichiers illégaux
~~de partage~~ de fichiers ~~P2P~~, la ~~technique~~ utilisée pour ~~ce
n\'~~est ~~pas illégal~~. En outre, YaCy n\'est pas un échange de
fichiers ~~P2P~~.

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

−

<div>

== YaCy en ~~Général~~ ==

</div>

\+

<div>

== YaCy en [général]{.underline} ==

</div>

 

 

 

<div>

=== Qu\'est-ce qui se passe avec l\'index global et local tout au sujet?
===

</div>

 

<div>

=== Qu\'est-ce qui se passe avec l\'index global et local tout au sujet?
===

</div>
