Aaaaah, die Russen legen nach! Sie sagen, es war ein \...
=========================================================

Date: 2014-07-25 13:54:44

Aaaaah, [die Russen legen
nach](http://de.ria.ru/politics/20140725/269105594.html)! Sie sagen, es
war ein Fehler bei einer Luftabwehrübung der Ukraine. Die Russen
benennen sogar die zuständige Abteilung, das 156. Fla-Raketenregiment.
Als Übungsziele waren zwei Su-25 im Einsatz, sagen sie.

> Als eines dieser Flugzeuge in den Erfassungsbereich des
> Fla-Raketensystems Buk kam, wurde es von der Batterie in der Nähe des
> Ortes Sarostschenskoje unter Kontrolle genommen. Der tragische Zufall
> könnte dazu geführt haben, dass die Flugrouten der malaysischen Boeing
> und der Su-25, die sich auf unterschiedlichen Höhen befanden, sich
> überkreuzten und auf dem Bildschirm als ein großer Punkt erschienen,
> was für die Zivilmaschine fatal wurde, weil sich das
> Beobachtungssystem in dem Fall automatisch auf das größere Ziel
> umstellt", teilte die Quelle mit.

Das klingt erstmal halbwegs plausibel. Aber kann das wirklich sein? Die
Buk hat ja Freund-Feind-Erkennung und kann zivile Flieger erkennen. Wenn
das jetzt auch noch eine ordentliche Militärübung war, dann gibt es auch
keine Ausreden von wegen \"wir haben das mit dem Notfall-Radar
betrieben\".

Das ist keine offizielle Aussage der russischen Regierung, sondern Ria
Novosti beruft sich da auf eine anonyme Quelle. Und sie können es sich
nicht verkneifen, auf [den Tu-154-Abschuss
2001](http://de.wikipedia.org/wiki/Sibir-Flug_1812) zu verweisen.

**Update**: Und eigentlich könnte man bei der Gelegenheit auch [an Iran
Air Flug 655
erinnern](http://en.wikipedia.org/wiki/Iran_Air_Flight_655), und vor
allem an die Äußerung von George HW Bush damals:

> I will never apologize for the United States --- I don\'t care what
> the facts are\... I\'m not an apologize-for-America kind of guy.
