Mir geht gerade der diskrete Hinweis zu, dass Kabel \...
========================================================

Date: 2014-09-04 12:12:01

Mir geht gerade der diskrete Hinweis zu, dass Kabel Deutschland passend
zum Netflix-Start in Deutschland die Trafficdrossel ab 10 GB pro Tag
scharfschalten will. Gut, das war [seit einem
Jahr](http://www.faz.net/-gqi-7hgbm) zu erwarten, und [das war ja auch
mit Ansage](http://blog.fefe.de/?ts=b1299cac). Selber schuld, wer da
nicht wechselt! Nur --- wohin soll man eigentlich wechseln? Das Kartell
hat sich doch so gut wie branchenweit abgesprochen. Schnelles Internet
heißt so gut wie überall: gedrosselt. Die Kunden waren ja auch so blöde,
sich das von den Mobilfunkfirmen bieten zu lassen. Wenn man das macht,
darf man sich nicht wundern, wenn die DSL-Branche das auch tut.

In der offiziellen Sprachregelung heißt es, KDG-Mitarbeiter sollen das
bitte nicht offensiv in den sozialen Medien kommunizieren, und bei
Nachfrage auf die AGBs verweisen, wo das seit Jahren drin steht, und wo
sie uns seit Jahren erzählen, das sei nicht so schlimm, dass das da
drinsteht, weil sie es ja nicht wirklich machen würden. Gut, wenn KDG
das nicht in den sozialen Medien kommunizieren möchte, könnt ihr das ja
für sie erledigen.

Das Scharfschalten soll, wenn ich das richtig interpretiere, erstmal in
Ostdeutschland probiert werden, wahrscheinlich um zu gucken, mit
wievielen Kunden mit Heugabeln dann zu rechnen ist. Und vielleicht
werden die sich gedacht haben, hey, die im Osten mit ihren Glasfasern,
die sind ja schon froh, wenn sie überhaupt Internet kriegen.

Ich für meinen Teil hoffe ja, dass Google Fiber nach Deutschland kommt.
Lacht nicht!
