Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-09-29 18:13:46

Hallo,\
\
zur Lage des YaCy-Netzwerks gibt es derzeit nichts neues, es schwankt
noch immer leicht mit der Urzeit.\
\
Dafür habe ich heute mal angefangen Code für die Auswertung von
Domain-Namen als IP-Adresse zu schreiben um auch die Peers zu
unterstützen deren Anwender einen offiziellen Domain-Namen erworben
haben, meist bei einem der klassischen DynDNS-Dienste. Dabei ist ein
Name in der Art \"yacy.example.org:80\" aufgetaucht welcher natürlich
wegen der angehängten Port-Nummer \":80\" von meinem Tool abgelehnt
wird. Ich gehe mal davon aus das der Betreiber dieses YaCy-Peers, der
leider nicht wirklich als Senior etwas zu YaCy beisteuert obwohl der
Peer sich selber als Senior betrachtet (und das dem Betreiber so
anzeigt) und auch von meiner Statistik ausgenommen bleibt, das als
\"statische IP\" fälschlicherweise so konfiguriert hat ohne sich dessen
bewusst zu sein das er da etwas falsch macht. Ich sehe hier die
Programmierer in der Pflicht dafür zu sorgen das derartige
Fehlkonfigurationen von der YaCy-Software abgelehnt werden. Dies würde
dafür sorgen das die Absicht der Anwender das YaCy-Projekt zu
unterstützen auch tatsächlich wirkt, schließlich investieren die
Betreiber von YaCy-Peers Zeit und Geld (auf der Stromrechnung) um dieses
Projekt zu unterstützen und da sollte diese Mühe nicht wirkungslos
verpuffen.\
\
Ich werte jetzt seit mehr als 2 Wochen den Peer-to-Peer-Mechansimus von
YaCy gründlich aus und muss ehrlich sagen das so ziemlich jeder
Plausibilitätstest, der die korrekte Funktion meines Tool und damit auch
die Korrektheit der Analyseergebnisse sicherstellen soll, schon mal
zugeschlagen hat. Offensichtlich wurde wirklich jede Möglichkeit einen
YaCy-Peer fehlerhaft zu konfigurieren auch mindestens einmal benutzt.
Als Programmierer bin ich wahrlich kein Freund von zu vielen
Stellschrauben für jeden User. Das darf man mir gerne als Bevormundung
ankreiden aber ich denke für das korrekte Funktionieren einer Software
ist in erster Linie der Programmierer verantwortlich und nicht der
Anwender.\
\
\@YaCy-Entwickler:\
Soll ich für jeden von mir gefundenen Bug einen Bug-Report schreiben?\
Dürfen die auch auf Deutsch sein? (mein Englisch ist nicht gut genug um
das alles detailliert erklären zu können)\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mo Sep 29, 2014 5:13 pm

------------------------------------------------------------------------
