Irgendwie habe ich ja ein schlechtes Gewissen, dass \...
========================================================

Date: 2014-04-04 14:56:36

Irgendwie habe ich ja ein schlechtes Gewissen, dass es bei mir kein Abo
gibt, mit dessen Kündigung mir die Empörten drohen könnten. Die
Empörten, die nicht müde werden, sich gegenseitig zu versichern, dass
sie mein Blog eh nicht lesen. Auch keine Werbung, deren Auftraggeber die
Empörten empört anschreiben könnten, wie sie es wagen können, bei so
einem verhassten Hassobjekt wie mir Werbung zu schalten. Auch keine
anderen Leser, die man mit Gruppenzwang zur Abokündigung agitieren
könnte.

Das sind so die Klassiker der Netzbullybewegung.

Mir ist aufgefallen, dass die lautesten Hassprediger dann irgendwo in
ihrer Netzpräsenz längliche Traktate hinterlassen haben, was sie alles
für Pillen nehmen müssen, und wie krank sie doch sind. Alkoholprobleme,
ADHD, Bluthochdruck, Depressionen bis hin zu Ritzen, da ist alles dabei.
Ich schiebe das vorläufig mal auf meine Sample-Größe.

Aber so als Phänomen passt das natürlich prächtig in das Berufsopfertum.

Ich möchte auch inhaltlich noch was zu Brendan Eich sagen. Dass der Geld
an Prop8 gegeben hat, IST SEIN RECHT. Das ist Demokratie. So
funktioniert das System in den USA. Jemand macht einen Gesetzentwurf,
beide Seiten gehen wählen, mobilisieren andere Wähler, und spenden an
Organisationen, die Werbung schalten oder andere Wähler zu mobilisieren
versuchen. Jemandem dieses Recht abzusprechen --- und zwar unabhängig
davon, wie widerlich der Gesetzentwurf ist! ---, ist konzeptionell genau
so verwerflich wie andere Versionen davon, anderen ihre Rechte
abzusprechen, z.B. Frauen oder Schwarzen das Wahlrecht verweigern.

Kann man sich jetzt darüber aufregen, dass solche Spenden in den USA
Teil des Systems sind? Natürlich! Ich finde das schlecht. Aber Fakt ist,
dass das in den USA so läuft, und von *beiden* Seiten genutzt wurde in
dem Fall von Prop8. Die LGBT-Bewegung hat Prop8 damals glücklicherweise
gewonnen. Unter anderem deshalb, weil viele Menschen gespendet haben.
Stellt euch mal vor, die anderen hätten gewonnen und würden jetzt
systematisch Leute wegmobben, weil sie damals der Verliererseite
gespendet haben!

Jede Bewegung mit moralischen Grundsätzen muss sich daran messen lassen,
ob diese moralischen Grundsätze auch für die anderen gelten. Rechte sind
immer nur dann Rechte, wenn sie auch für die widerlichste Widerlinge
gelten, die Leute, die ihr am wenigsten leiden könnt. Anders gesagt:
Wenn du Freiheit von Mobbing durch das Mobbing anderer erkämpfst, hast
du am Ende verloren. Von der Gegenseite hat niemand erwartet, dass sie
sich ordentlich verhalten, die können also nicht weiter verlieren. Ihr
aber habt dann die Grundlage für anderer Leute Mitgefühl verspielt.
