Mitmachen • Re: YaCyProxyPlus mit einer Agenten-Intelligenz bestücken
=====================================================================

Date: 2014-10-27 21:24:44

Hallo,\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> Wie ich schon geschrieben habe kann es Sinn machen eine
> \"Site-spezifische\" Suche an einen bestimmten Peer zu geben aber für
> eine \"Thema-spezifische\" Suche macht das keinen Sinn denn
> schließlich wird kein Thema nur von einer einzelnen Web-Site
> behandelt. Ich denke die meisten Suchenden wollen bei einer
> \"Thema-spezifischen\" Suche zu diesem Thema einen möglichst
> umfassenden Überblick bekommen und nicht nur die Sicht einer einzelnen
> Web-Site.\
>
> </div>

Das sehe ich ganz anders. Ich wünsche mir die Möglichkeit einer
\"Thema-spezifische\" Suche, die auf einem klar definiertem Quellen-Pool
basiert. bspw. weil diese Quellen von mir als zuverlässig und
vertrauenswürdig eingestuft werden. Ich bekomme mit einem YaCy-Agenten
zuverlässige vertrauenswürdige Treffer schneller und belaste das
YaCy-Netzwerk weniger im Vergleich zu einer Standard-Abfrage.\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > flegno hat geschrieben:Meine Sichtweise ist, dass die Intelligenz,
> > know-how des Agenten-Urhebers in der Agenten-Instanz verpackt und
> > weitergereicht wird.\
> >
> > </div>
>
> Okay das ist möglich, läuft meiner Einschätzung nach auf eine Art
> Link-Liste hinaus mit Links die meinen Forwarder benutzen um z.B.
> einen bestimmten Peer vorzugeben oder das dem Zufall überlassen
> (beides hat seine spezifischen Vorteile) und darüber hinaus weitere
> Parameter enthalten die dann dem YaCy-Peer mitgegeben werden damit
> dieser die Suche in der Art gestaltet wie der Link-Autor das
> vorgesehen hat. Wo diese Link-Listen gehostet werden ist von meinem
> Tool doch erstmal unabhängig, oder?
>
> </div>

Wo diese Link-Listen gehostet werden ist von deinem Tool unabhängig.
Genaugenommen verzichte ich in dieser Phase der yacyagent-Diskussion auf
eine Präzisierung \"[Wie wird die Funktionalität XY
realisiert]{style="font-style: italic"}?\" Für mich ist wichtig zu
klären:

1.  Bringt diese Funktionalität einen Mehrwert?
2.  Ist diese Funktionalität machbar?

\
Gruss, flegno

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Mo Okt 27, 2014 9:24 pm

------------------------------------------------------------------------
