Mitmachen • YaCyProxyPlus mit einer Agenten-Intelligenz bestücken
=================================================================

Date: 2014-10-26 19:28:37

Ich benutze hier die Bezeichnung YaCyProxyPlus für die Lösung, die
momentan in den Threads [das Thema DNS ist für den Durchschnittsanwender
wichtig
\...](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=18&t=5379){.postlink}
und [yacystats
Neuauflage?](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=12&t=5367){.postlink}
diskutieet und für die noch ein Name gesucht wird. Die Idee ist, dass
das know-how der Hardcore-YaCy-Programmierer in Form von YaCy-Agenten
(meine Definition s. <http://yacyagent.sprechrun.de/?id=1778#c1805> )
der YaCy-Community zur Verfügung gestellt wird.\
\
Dabei denke ich bspw. an so ein Sienario - ich würde gern
[[nur]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}
YaCy-Peers abfragen, die in ihren Indexen mit hoher Wahrscheinlichkeit
Informationen zum Thema GIMP haben. Ich bilde mir ein, dass rein
organisatorisch-technisch dies ohne weiteres machbar ist. Die Peers
könnten bspw. selbst im jeweiligen YaCy-Netzwerk, in der YaCy-Community
sich entsprechend dazu bekennen - ich sammle in meinem Index Infos zu
GIMP ( oder GNOME, \...). Dementsprechend klappert ein GIMP-Suchagent
nicht alle im jeweiligen Netzwerk verfügbaren Peers/Indexes, sondern nur
die GIMP-Untermenge. Eine Win-Win-Lösung für mich als
YaCy-Agent-Anwender als auch für die Community, weil:

a.  die Abfrage wird schneller durchgeführt
b.  diese Abfrage verursacht weniger Traffic im Netzwerk.

Vlt. irre ich mich, aber ich bilde mir ein, dass die
YaCyProxyPlus-Infrastruktur für diese YaCyAgent-Funktionalität geeignet
ist. Ich würde mich auf Feldbacks zu dieser Idee freuen - erstmals ohne
in die technischen Details zu tief einzutauchen.\
\
Ich habe in der Auflistung [von A bis
Z](http://yacyagent.sprechrun.de/index.php?id=1778){.postlink} auch
\"Liquid Browsing\" mit aufgeführt, da mir vorschwebt, dass - sobald die
YaCy-Community einige YaCyAgenten zusammenhat, bietet sich an, die
YaCyAgenten-Sammlung in eine anwenderfreundliche Oberfläche zu
verpacken, die sich an das \"Liquid Browsing\"-Konzept orientiert. Ich
finde das \"Liquid Browsing\"-Konzept sehr gelungen, um zeitsparend in
umfangreichen Datensammlungen zu recherchieren - und gleichzeitig
mehrere Parameter, Metadaten als Filterkriterien anzuwenden.\
\
Gruss, flegno

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- So Okt 26, 2014 7:28 pm

------------------------------------------------------------------------
