Die Münchener Staatsanwaltschaft ermittelt nicht gegen \...
===========================================================

Date: 2014-12-12 11:43:37

[Die Münchener Staatsanwaltschaft ermittelt nicht gegen Gamma wegen
Finfisher](http://www.heise.de/-2487811). Natürlich nicht. Wir sind hier
in Deutschland, da war Wirtschaft und Profit schon immer wichtiger als
Ethik und Moral. Wir sind einer der größten Waffenexporteure. Das ist ja
kein Zufall, sondern von der Politik so gewünscht und vorangetrieben.

Ich habe ein bisschen darüber nachgedacht, wieso mich das so ärgert,
dass die Amerikaner genau so korrupt sind wie wir und sowas nicht
verfolgen. Ich bin zum Schluss gekommen, dass das unsere einzige Chance
gewesen wäre, die demnächst rauskommenden Details zum Oktoberfest und
Gladio und sonstigen Kalter-Krieg-Schweinereien der Justiz zuzuführen.
Wenn die Amerikaner sich bei ihrer Folter an ihre eigenen Gesetze
gehalten hätten --- und auch für die Existenz der völkerrechtlichen
Bestimmungen wie Verbrechen gegen die Menschheit sind die ja
verantwortlich ---, dann hätten wir hier darauf zeigen können und sagen
können, schaut her, Unrecht muss verfolgt werden. Staaten können sich
nicht selber exkulpieren. Egal wie die konkreten Gesetze aussehen,
manche Sachen sind Unrecht und müssen verfolgt werden. Neben \"es gibt
keinen Befehlsnotstand als Ausrede\". Das ist die große Lektion aus dem
2. Weltkrieg. Wenn nicht mal das Land, das uns diese Lektion beigebracht
hat, sie bei sich selber anwendet, wie hoch ist dann die
Wahrscheinlichkeit, dass sich bei uns jemand daran gebunden fühlt?

Ich für meinen Teil finde, wir sollten dann aber auch so ehrlich sein,
den Internationalen Strafgerichtshof zuzumachen. Wenn das bloß ein
Instrument der Kolonialmächte ist, um afrikanischen Diktatoren einen
Schauprozess zu machen, dann braucht die Welt das nicht. Dann können wir
einfach sagen: Schaut her, bei uns gilt Faustrecht. Es ist scheißegal,
wer im Recht ist, wir haben Atomwaffen.
