Die DDR, das war ja ein Unrechtsregime. Ein Unrechtsregime. \...
================================================================

Date: 2014-11-14 13:34:08

Die DDR, das war ja ein Unrechtsregime. Ein Unrechtsregime. Diese DDR.
Da im Osten. Da wo diese linken Zecken herrschten. Die DDR. Ein
Unrechtsregime. Wisst schon. Unrechtsregime. Diese DDR da im Osten mit
den Linken. Ein Unrechtsregime!

Gebetsmühlenhaft wiederholt die CDU das, damit keiner merkt, [was für
ein Demokratieverständnis die CDU eigentlich so an den Tag
legt](http://www.mz-web.de/mitteldeutschland/stendal-wahlfaelschung-erschuettert-cdu-im-land,20641266,28976214.html).
Und da muss man gar nicht die jüdischen Vermächtnisse erwähnen, nein,
auch im Osten, da wo früher dieses Unrechtsregime herrschte, ihr wisst
schon, die gottlosen Linken!1!!, auch da spielt die CDU mit gezinkten
Karten.

> Ein CDU-Stadtrat in Stendal soll die Stadtratswahl im Mai 2014 mit
> Briefwahlunterlagen zu seinen Gunsten beeinflusst haben. Die
> Staatsanwaltschaft Stendal ermittelt gegen insgesamt fünf Verdächtige
> wegen des Verdachts der Wahl- und der Urkundenfälschung. Die Briefwahl
> wird an diesem Sonntag wiederholt.

Ein Glück, sage ich euch, dass wir dieses Unrechtsregime los sind! Da im
Osten! Die haben immer die Wahlen gefälscht, habt ihr das auch gehört?
Ein fieses Unrechtsregime!1!!

**Update**: Der Vollständigkeit halber [sei auch nochmal hierauf
verlinkt](http://www.spiegel.de/politik/deutschland/wahlskandal-in-bayern-abstimmung-in-geiselhoering-ungueltig-a-992484.html).
Falls jemand denkt, das sei ein CDU-Problem, das beträge die CSU schon
nicht.
