YaCy Coding & Architektur • Re: IPv6
====================================

Date: 2014-09-26 11:04:00

Hallo,\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> Scheint ein guter Grund zu sein die Option ganz raus nehmen zu können.
> Mache ich mal.\
>
> </div>

Seht gut, dann kann ich mir beim nächsten Update von YaCy ersparen das
StartScript händisch von der alten Installation in die neue zu kopieren.
Ich hab das fehlende Parameter mit einem 64Bit-Linux und einem
32Bit-Linux getestet, auf beiden Systemen bindet Java den
TCP-Server-Socket an TCP6 und ist damit in der Lage auch
IPv4-Verbindungen entgegenzunehmen.\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> Bei mir kommen auch noch Bonding-Adressen vor denn ich habe meinen
> Rechner über zwei Sockets als Bond an einem aktiven Switch hängen. Ich
> muss mal rausfinden wie man die erkennt.\
>
> </div>

Ich hab zwar keine Ahnung was Du mit Bonding-Adressen meinst, ich
vermute mal Du hast mehrere Ethernet-Verbindungen zu einem logischen
Link zusammengeschaltet um die Bandbreite/Ausfallsicherheit zu erhöhen,
falls ja dann solltest Du eigentlich für diesen logischen Link ein neues
(virtuelles) Ethernet-Interface haben und diesem sollten die
entsprechenden IP-Adressen zugeordnet sein. Falls die physischen
Ethernet-Interfaces trotzdem noch zusätzliche IP-Adressen haben dann
sollten das meiner Meinung nach reine private IP-Adressen sein. Bevor Du
versuchst die IP-Adressen zu ordnen solltest Du erstmal alle IP-Adressen
ausfiltern die nicht \"global routable Unicast\" sind.\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> Bei meinen ersten Tests bin ich aber noch in andere Fallen gestolpert,
> z.B. hat der httpd nicht mehr erkannt dass ich von Localhost komme und
> ich damit authentifiziert bin. Das hat ganz schön Schlaglöcher..\
>
> </div>

Das kann ich mir gar nicht erklären,
<http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/net/InetAddress.html#isLoopbackAddress()>
sollte doch auch für IPv6-Adressen Out-of-the-Box korrekt arbeiten.\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> der YaCy httpd hat geantwortet.\
>
> </div>

Sehr gut, der nächste Schritt müsste sein einen IPv6-Back-Ping von einem
anderen YaCy-Peer zu erreichen von dem Du sicher weißt das er
IPv6-Konektivität hat, ich geb Dir da gerne eine passende IP-Adresse.
Der Schritt danach müsste beinhalten das YaCy in der Lage ist für jeden
Peer mehr als eine IP-Adresse (oder alternativ einen einzelnen
Host-Namen) zu verwalten, nur so können Peers die über IPv4 und IPv6
verfügen auch für beide Welten ansprechbar bleiben. Eine Teilung des
YaCy-Kontinuums in IPv4-only und IPv6-only ist doch hoffentlich nicht
angestrebt, oder?\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> Immerhin habe ich es geschafft wieder einen Port im Router
> aufzumachen\
>
> </div>

Aha, ich dachte bei IPv6 wäre sowas nicht mehr notwendig weil doch damit
wieder eine echte Ende-zu-Ende-Kommunikation zwischen Deinem PC und dem
Server im Internet stattfindet. Oder beinhaltet Dein Router für IPv6
eine statefull Firewall? NAT oder sowas gibt es bei IPv6 eigentlich
nicht mehr.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Fr Sep 26, 2014 10:04 am

------------------------------------------------------------------------
