Einer der 31c3-Vorträge, die mich am meisten berührt \...
=========================================================

Date: 2014-12-31 17:07:20

Einer der 31c3-Vorträge, die mich am meisten berührt und zum Nachdenken
gebracht haben, war der über die NSA-Station auf dem Teufelsberg. Meine
erste Reaktion war: Nanu? Was ist das denn für ein gelackter
Marketing-Fuzzy?

Der trug da eine geschmeidige, einstudiert wirkende Präsentation vor,
die man von ihrem Stil her auch im Fernsehen hätte bringen können. Eine
Show, sozusagen. Der Mann war Anfang-Mitte der 80er Jahre in Berlin im
NSA-Abhörstützpunkt auf dem Berliner Teufelsberg stationiert, und
erzählte da seine Geschichte. Das war aber nicht eine technische,
nerdige Geschichte (und man darf davon ausgehen, dass die technischen
Details bis heute alle geheim sind und er sich strafbar gemacht hätte,
wenn er die ausgeplaudert hätte), sondern eine Reihe von Anekdoten über
das Leben als NSA-Analyst.

Ich weiß nicht, was ich da erwartet habe. Und je mehr ich mich fragte,
was ich eigentlich erwartet habe, desto klarer wurde mir, dass ich im
Grunde keinerlei Präzedenzfall hatte, auf den stützend ich irgendeine
Erwartungshaltung hätte haben können. Der Vortrag war durchaus
kurzweilig, aber die Q&A-Sektion habe ich mir gespart und bin
rausgelaufen, um noch einen Sitzplatz im anderen Saal zu kriegen. Wie
ich später hörte, wurde er in der Sektion im Wesentlichen vom Publikum
beschimpft.

Während des Vortrages und beim Rausgehen hatte ich irgendwie so ein
unbestimmtes Gefühl der Unzufriedenheit mit dem Vortrag, aber je mehr
Abstand ich gewinne, desto weniger bleibt davon übrig. Der hat genau das
geliefert, was er liefern konnte, ohne sich Repressalien auszusetzen.
Mehr kann man nicht erwarten.

Ich traf den dann abends nochmal an der Bar ganz oben im Gebäude und wir
haben noch ein paar Stunden geplaudert. Dabei kamen dann noch ein paar
Aspekte dazu, die mich in dieser Einschätzung noch bestärkt haben. Eine
Sache davon will ich mal berichten, weil ich sie so überraschend fand.
Und zwar meinte er, er habe schon damit gerechnet, dass er sich danach
Beschimpfungen anhören muss, aber er hat in seiner Zeit in Berlin die
Deutschen als ausgesucht höfliches Völkchen kennengelernt. Nie würde
jemand \"Du Arsch\" sagen, sagte er, sondern nur sowas wie \"Mit
Verlaub, ohne Ihnen jetzt zu nahe treten zu wollen, ich halte Sie für
ein Arschloch\". Und diese Floskeln fehlten bei der
Publikumsbeschimpfung. Das hat auf ihn viel stärker gewirkt als die
eigentlichen Beschimpfungen. Er hatte den Eindruck, die Leute sind
wirklich aus tiefster Seele wütend auf ihn. Das hatte er noch nicht
erlebt, dass ein Deutscher so die Contenance verliert.

Wenn man mich nach den Ländern mit den höflichsten Menschen fragen
würde, wäre Deutschland eher weiter unten auf der Liste. Insofern sehr
erstaunlich, wie er da eine völlig andere Wahrnehmung hatte.

Ich hab ihm dann gesagt: Hör mal zu, du bist der erste und
wahrscheinlich einzige, den wir jemals hier haben werden, der zu dem
Thema was berichten kann. Du hättest vor allen Leuten auf die Bühne
pinkeln können und das wäre noch der beste Vortrag zu dem Thema gewesen,
den es beim CCC je gab. Er hatte die Show wohl tatsächlich von langer
Hand vorbereitet und war nervös und hatte das vor dem Spiegel geübt und
alles. Ich habe ihm jedenfalls nochmal ausdrücklich meinen Dank
ausgedrückt, dass er überhaupt gekommen ist, und uns diesen Vortrag
gehalten hat. Und ich fand es auch sehr bemerkenswert, dass er schon vor
der Fragesektion von sich aus im Vortrag Rationalisierungen eingebaut
hatte, und da seine Arbeit zu verteidigen anfing. Ohne seine Arbeit
wären Bomben geflogen und wir wären alle tot, und so. Und er hat sich da
auch großflächig von Bush distanziert, und Wert darauf gelegt, dass wir
verstehen, dass sie damals ja sehr gezielt abgehört hätte und nicht
einmal alles mitgenommen haben wie heute. Das glaube ich für meinen Teil
eher nicht, aber ich glaube ihm, dass das deren Eindruck von sich und
ihrer Arbeit war damals.

Insgesamt habe ich in dem Vortrag neue Perspektiven gewonnen und
empfehle ihn daher weiter. Aber nicht nur so mal eben konsumieren und
dann weitergehen. Rezipieren und ne Nacht drüber schlafen, da mal in
Ruhe drüber nachdenken.

Ich finde es gut, dass der Vortrag so anekdotenhaft war. Denn aus
unserer Sicht als abgehörte Berliner war das damals sowas wie eine
Sturmtruppen-Kaserne voller gesichtsloser Roboter oder Drohnen. Er hat
jetzt gezeigt, dass das auch Menschen waren. Und das finde ich eine sehr
wichtige Lektion, dass das alles Menschen waren. Und zwar keine bösen
Menschen. Wenn ich in den USA geboren worden wäre zu der Zeit, hätte das
auch ich sein können. Diese Rationalisierungen sind jetzt, nachträglich
und aus meiner Perspektive offensichtliche Rationalisierungsversuche,
aber wenn ich da an seiner Stelle gewesen wäre, bin ich mir nicht
sicher, ob sie mir nicht auch gereicht hätten, um das doch zu machen.

Und das ist die Sache, über die wir meiner Ansicht nach alle nochmal
dediziert nachdenken müssen. Hätte ich den Job gemacht? Hätte ich das
damals als Täter so gesehen wie ich es jetzt als Opfer sehe?

Ich glaube, dass die meisten Meckerer aus dem Publikum einfach ein
Ventil brauchten nach Snowden, und dieser Mann war der erste, der sich
nahe genug rantraute, dass man ihn direkt beschimpfen konnte. Ich kann
das schon auch nachvollziehen, auf menschlicher Ebene, aber es ist auch
etwas beschämend, so mit unseren Gästen umzugehen. Und dass er
verstanden hat, was er da tut, das ist ja klargeworden bei seinem
Vortrag, das hätte man ihn nicht noch rhetorisch fragen müssen danach.

Also, lange Rede kurzer Sinn: Klare Anguckempfehlung. Einmalige
Gelegenheit. Nutzt sie. [Hier gibt es das
Video](http://media.ccc.de/browse/congress/2014/31c3_-_6585_-_en_-_saal_2_-_201412282145_-_inside_field_station_berlin_teufelsberg_-_bill_scannell.html#video).

**Update**: Einen noch, ohne da jetzt Details ausplaudern zu wollen, die
er mir noch erzählt hat. Von der Einstellung und seinen Werten her fand
ich den näher daran, „einer von uns" zu sein als „einer von denen". Ob
man so eine NSA-Vergangenheit verzeihen kann, das muss jeder von euch
für sich selber entscheiden. So wie ich das verstanden habe ist der
jedenfalls nicht mit der Show auf Tournee, auch wenn sie routiniert
erschien, sondern hat die nur für uns so vorbereitet und geübt.
