Je länger dieser GDL-Streik da läuft, desto mehr \...
=====================================================

Date: 2014-11-07 17:18:22

Je länger dieser GDL-Streik da läuft, desto mehr komme ich zu dem
Eindruck, dass der GDL-Chef der einzige ehrenwerte Spieler am Tisch ist.
Sowas ist ja eh schon immer instinktiv so, wenn sich die Presse in einer
langen Reihe aufstellt, damit jeder einmal auf \"den Ackermann\"
eintreten kann, oder um wen es halt gerade geht.

Aber gucken wir uns doch mal an, wofür der da streiken lässt.

Erstens mal: Der kann ja den Streik nicht befehlen. Die
Gewerkschaftsmitglieder entscheiden, ob es Streik gibt oder nicht.

Es geht darum, dass die GDL auch Zugbegleiter vertreten darf. Die werden
bisher von der EVG vertreten, die dem Vernehmen nach einen auffallend
schlechten Job macht. Die streiken selten bis nie und machen dann
Abschlüsse unterhalb der Inflation in der Zwischenzeit. Man würde
denken, dass so eine Gewerkschaft von ihren Mitarbeitern in den Arsch
getreten würde, aber das ist offenbar bislang nur bei wenigen der Fall.
Und die sind dann zur GDL gegangen, weil sie gesehen haben, dass
Weselsky auch mal kämpft für seine Mitarbeiter.

Gestern las ich irgendwo, Weselsky sei von den Medien wegen seines
luxuriösen Lebensstils angepisst worden. Seine Antwort: Er wohne auf ca
60 qm. Das ist doch mal ein glaubwürdiger Bahngewerkschaftler!

Dann haben sie ihn irgendwie als korrupt hinstellen wollen, aber das
ging auch nach hinten los, weil die GDL eben alle der Angebote abgelehnt
hat, egal wie viele persönliche Vergünstigungen für GDL-Funktionäre sie
gehabt haben. Der hat vorher gesagt, was er will, und das ist übrigens
grundgesetzlich verbrieftes Recht, und dafür streikt der jetzt.

Ich glaube, dass der Streik in einer Stunde vorbei wäre, wenn die Bahn
dem geben würde, was er will.

Was wäre daran eigentlich so schlimm? Dass dann die EVG zumachen kann?
Glaube ich nicht. Es gibt in Deutschland eine ganze Reihe von so
Pro-Forma-Gewerkschaften, bei denen man von außen den Eindruck kriegt,
die kämpften da eher für die Interessen der Industriebosse als die ihrer
Mitglieder. Google mal \"Christliche Gewerkschaft\". Nein, wirklich!

Was ich bisher über die Gehälter im Bahn-Service-Bereich gehört habe, da
könnten die von mir aus gerne mal für 50% Plus streiken, und das wäre
noch gerechtfertigt.

Wovor ich mich ja wirklich fürchte ist das Leistungsschutzrecht 2.0, das
Hoteliersgesetz 2.0, diese neueste größtmögliche Polit-Katastrophe, die
sie da gerade angekündigt haben. Dieses Gesetz, mit dem sie da gerade
versuchen, die GDL zu töten. Das kann eigentlich nur mal wieder
offensichtlich grundgesetzverletztend werden, und wenn sie das durch
schwammige Formulierungen und Nebelwerfen vermeiden, dann wird es dazu
führen, dass die Gewerkschaften sich viel härter gegenseitig bekriegen
müssen. Das ist sowas von auf jeder Hinsicht ein Griff ins Klo, das
hätte so nur von Frau Merkel kommen können.
