Der US-Bundesstaat Oregon verklagt Oracle, weil die \...
========================================================

Date: 2014-08-24 22:16:23

[Der US-Bundesstaat Oregon verklagt
Oracle](http://fortune.com/2014/08/22/oregon-oracle-spat-200-million-lawsuit/),
weil die angeblich daran Schuld sind, dass die Obamacare-Webseite nicht
funktioniert hat. Das liest sich so, als hätten sie das praktisch
komplett an Oracle outgesourced. Ein paar der Vorwürfe lesen sich in der
Tat nicht so ungewöhnlich für Consulting-Abteilungen großer Firmen:

> Oregon also accuses Oracle of breach of contract, along with civil
> racketeering, for "failing to deliver on its obligations, overcharging
> for poorly trained Oracle personnel to provide incompetent work,
> hiding from the state the true extent of Oracle's shoddy performance,
> continuing to promise what it could not deliver, and willfully
> refusing to honor its warranty to fix its errors without charge."

Dieses Verhalten würde ich nicht als Alleinstellungsmerkmal von Oracle
bezeichnen wollen. Wenn man da noch ein \"und dann dem Auftraggeber
sagen, wenn er nicht noch mehr gutes Geld hinterherwirft, wird das nie
jemand retten können\" dranhängt, kommt man bei typischen staatlichen
Großprojekten in Deutschland raus. Die werfen Oracle jetzt auch noch
Abrechnungsbetrug vor, das ist natürlich eine eigene Liga und würde
hoffentlich auch bei uns zu Konsequenzen führen. Aber wirklich sicher
bin ich mir da nicht.

Oracles Antwort ist übrigens auch bemerkenswert:

> Oracle's suit places the blame for the failure of Cover Oregon on the
> state itself, with the company claiming that Oregon refused to hire a
> "systems integrator" to manage Oracle's work on the website.

Oregon sagt jetzt, das sei Oracles tun gewesen, dass es keinen extra
Integrator gab. Oracle habe mit dem Argument dagegen lobbiiert, dass das
bloß das Projekt verzögern würde.

Ich hab da natürlich keine Einsichten in das Projekt, aber die Vorwürfe
von Oregon finde ich jetzt nicht offensichtlich unglaubwürdig. Ich bin
mal gespannt, was da rauskommt. Hoffentlich kommt es zur Discovery-Phase
und die einigen sich nicht schon vorher außergerichtlich.
