DD219: Heilige-hehre Prinzipien schlechter Lehre an der Uni (Juli 2014)
=======================================================================

Date: 2014-07-10 10:10:47

#### DD219: Heilige-hehre Prinzipien schlechter Lehre an der Uni (Juli 2014)

Ab und an muss ich gegen „Lehre" ätzen. Ich habe darüber schon 2007 eine
längere Kolumne geschrieben, die finden Sie im neuen Sammelband *Dueck's
Jahrmarkt der Futuristik*.

Professoren haben bestimmte ästhetische Prinzipien, nach denen sie ihre
Vorlesungen gestalten. Diese Prinzipien sind Teil der Kultur der Lehre.
Es ist für Professoren nicht unkritisch, eigenmächtig anderen Prinzipien
zu folgen.

Ich nenne ein paar. Habe ich welche vergessen?

-   Abstraktion
-   Redundanzfreiheit und exakte Terminologie
-   Viel Stoff
-   Zuerst alle Werkzeuge bereitstellen, erst dann mit dem Eigentlichen
    beginnen
-   Lehre muss nahe an seiner (!! Nicht unbedingt an der) Forschung
    sein, wo der Professor sich in seinem engerem Horizont fühlt und
    sich nicht auf seine Vorlesungen vorbereiten muss

*Abstraktion!* Manche abstrakten Theorien sind erschütternd wenig
abstrakter als das eigentlich Abstrahierte. Ich habe einmal eine irre
abstrakte Lehre von abstrus theoretischen Strukturen gesehen. Ich fragte
nach dem Vortrag: „Gibt es Beispiele für solche Strukturen, die ich
kennen könnte?" Die Antwort war: „Die reellen Zahlen." Ich fragte
stirnrunzelnd nach: „Na klar, und sonst?" -- „Hmmh." Wozu dann eine
Abstraktion, wenn es nichts zu abstrahieren gibt? Das Abstrahieren ohne
Grund macht den Stoff auf jeden Fall unverständlich und fremd. Sollte
man sich da in der Lehre für Anfänger vielleicht einmal weise
zurückhalten?

Ich habe dazu einmal ein absolutes Aha-Erlebnis gehabt (das ist ein
Beispiel aus der Mathematik, sorry):

Ich hörte als Student Maß- und Integrationstheorie nur für reelle Zahlen
und das Lebesgue-Maß. Das war anschaulich und richtig, richtig gut -- es
war nahe an dem, was ich aus der Schule kannte. Drei oder vier Wochen
vor Semesterende brach der Professor die Vorlesung ab, er war mit dem
konkreten Stoff durch, fertig. Dann skizzierte er ganz (!) kurz (!) die
absolut abstrakte Theorie der Maße in abstrakten Maßräumen und gab uns
die Mammut-Übungsaufgabe, alles bisher für das konkrete Beispiel der
Zahlen Erklärte zu abstrahieren. Das Lebesgue-Maß wird meist mit Lambda
(wie L und Lebesgue) bezeichnet, das abstrakte Maß mit My (wie M und Maß
oder measure). Wir begannen, die ganze Vorlesung umzuarbeiten. Wir
ersetzten erst einmal immer Lambda durch My und schauten nach, ob die
Logik noch stimmte. Und? Tusch! Tata! Fast immer.

Danach erklärte uns der Professor, dass auch alle Wahrscheinlichkeiten
Maße wären, die man dann mit P (wie Probability) bezeichnete. Wir
sollten alles noch einmal kurz durchgehen! P statt My! Machten wir,
fertig -- verstanden.

Wir waren also von Zahlen ausgegangen, hatten abstrahiert, stiegen
wieder hinunter zu Wahrscheinlichkeitsmaße und verstanden das Geniale
des Abstrakten. Das aber hätten wir nie so richtig gecheckt, wenn uns
der Professor einfach nur alles ganz abstrakt mit My erklärt hätte. Es
war eine wunderbare Vorlesung, aber ich habe noch nie gehört, dass
dieses Konzept übernommen worden wäre.

*Knappheit!* Bloß keine Redundanz, dann ist der Naturwissenschaftler ein
Schwätzer wie die Geisteswissenschaftler, die sich wiederum in
Terminologien einnebeln oder zumauern. Redundanzfreiheit und
Fremdwörterreichtum machen fast planmäßig unverständlich!

*Viel Stoff!* Das Studium hat kaum Platz für die ganze Wissenschaft! Die
Studenten lernen also zwangsläufig sehr wenig, findet der Professor.
Eigentlich sollten alle zwanzig Semester lang studieren, um wirklich
etwas zu wissen. Die Regierung hat leider magere acht Semester für den
Master befohlen, womit sie sicher nur 12 Semester ernst gemeint haben
kann. Aber dann muss man viel in die Vorlesungen hineinpacken! Ganz viel
-- schon deshalb, weil sich Professoren durch exzessive Stofffülle
kritikfrei stellen müssen. „Was? Sie haben das
Wood-Stokes-Nagasaki-Fourier-Obama-Theorem nicht in der
Erstsemester-Klausur abgefragt? Wenn Sie nicht auf das Niveau achten,
wird es nichts mit Elite-Uni."

*Wissenschaft muss hart sein!* Wissenschaft ist kein Schlaraffenland, in
dem etwas zufällt. Studenten müssen sich quälen, so wie Rekruten bei der
Armee oder Füchse bei Studentenverbindungen. Nur die Würdigen dürfen das
Wissen schauen. Eine Elite-Hochschule wird deshalb darauf achten, hohe
Durchfallquoten zu erzielen, damit sie sicher sein kann, keine
Weichluschen zu dulden. Heute ist es zum Beispiel inakzeptabel, Kinder
zu züchtigen. Indes gibt es viele der alten Art, die sagen: „Ich bin oft
windelweich geschlagen worden, öfter auch ganz ohne Grund. Aber es hat
mit nicht geschadet, ich bin für das Leben hart gemacht worden. Ich kann
heute alle Arbeiten durchführen, ohne zu klagen. Ich kann alles essen,
was man mit vorsetzt. Ich glaube nicht, dass die weiche Tour das
schafft." Heute denkt man nach, Wissenschaft motivierend zu lehren. Aber
die Kultur sagt: „Ich musste mich hart durchbeißen, es hat mit nicht
geschadet. Es hat mich mit Stolz erfüllt, zu den zwanzig Prozent gehört
zu haben, die durchhielten. Ich habe gelernt, diszipliniert alles zu
lernen, was man mir befiehlt."

*Erst die Handwerksmethoden!* Bevor der Professor überhaupt zur
Wissenschaft kommt, werden die Methoden und Grundlagen ausgebreitet. Es
ist in diesem Stadium überhaupt nicht klar, wozu es gut sein soll, aber
der Würdige übt sich bitte in Engelsgeduld und vertraut darauf,
irgendwann etwas von der Wissenschaft selbst zu erfahren. Beispiel: Bei
Betriebswirten sind für das Vordiplom (als es das noch gab) folgende
Scheine zu erwerben: Mathe 1 für Wiwi, Mathe 2 für Wiwi, Buchhaltung 1,
Buchhaltung 2, Finanzmathe 1, Finanzmathe 2, Statistik 1, Statistik 2,
Statistik 3, Einführung Rechnungswesen, Jura für Wiwis, VWL (Mikro 1, 2,
Makro) für Wiwis und, glaube ich, auch tatsächlich die Einführung in die
Betriebswirtschaftslehre. Alle so geschädigten und gepeinigten Studenten
fragen bange: „Wann beginnen wir mit dem Eigentlichen? Ich will doch
Manager werden?" Antwort hier und in allen Wissenschaften: „Das kommt
nach dem Bachelor. Wir brauchen einfach ein paar Jahre für die
Grundlagenwerkzeuge."

*Lehre muss nahe an der Forschung sein und kann nur von besten
Professoren geleistet werden!* Eigentlich ist die Lehre nur saure
Pflicht, die man am besten den machtloseren Kollegen überlässt oder auch
den Lehre-Enthusiasten, die dann damit in Gottes Namen ihre Karriere
ruinieren sollen. Ein Professor braucht aber auch Nachwuchs zum
Mitarbeiten an technisch schwierigen Versuchen und Texten in der
Doktorandenzeit. Da hält er gerne Forschungsvorlesungen, die zum
sofortigen Erzielen von Impact Points bei Publikationen vorbereiten...
Da ist es wichtig, dass nur die Qualifizierten durchhalten, die anderen
müssten dann ja noch extra betreut werden...

Ich habe einmal eine Vorlesung in elementarer Wahrscheinlichkeitstheorie
gehalten. Wir kamen zu bedingten Wahrscheinlichkeiten. Man fragt sich:
„Wie wahrscheinlich ist Ereignis A, wenn man weiß, dass ein anderes
Ereignis B schon eingetreten ist?" Ich redete darüber über eine Stunde,
um in den Studenten eine gewisse Intuition zu erzeugen, die hier wichtig
ist. Sie waren es aber von allen anderen Vorlesungen her gewöhnt, immer
nur mitzuschreiben und dabei kaum nachzukommen, sodass ein Nachdenken
während der Vorlesung fast unmöglich wurde. Als ich nun so redete und
„motivierte", wurden sie ganz entspannt, schrieben nichts mit und
fanden, jetzt sei einmal eine nicht so anstrengende Stunde. Alles easy!
Ich merkte, dass die „weiche Tour" wirklich nicht verfing, sie waren
„Bilden von Intuition" nicht gewöhnt. Sie benahmen sich wie unartige
Kinder, die man dann doch wieder hauen muss, weil sie nichts anderes
verstehen.

Ich weiß noch wie heute, dass ich sie von einem Denkfehler abhalten
wollte. Wenn man nämlich einen Studenten fragt: „Was ist größer, die
Wahrscheinlichkeit von A oder die Wahrscheinlichkeit von A gegeben, dass
B schon eingetreten ist?" Dann sagen sie fast alle: „Weil man weiß, dass
B schon eingetreten ist, ist die zweite Wahrscheinlichkeit größer."

Ich schrieb an die Tafel: „Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit von 6
Richtigen im Lotto, wenn man im Laufe der Ziehung schon weiß, dass die
ersten zwei Zahlen falsch sind?" (Null!)

Und dann: „Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit von 6 Richtigen im Lotto,
wenn man im Laufe der Ziehung schon weiß, dass die ersten fünf Zahlen
richtig sind?" (1 zu 49!)

Die Antwort auf „Was ist größer, die Wahrscheinlichkeit von A oder die
Wahrscheinlichkeit von A gegeben, dass B schon eingetreten ist?" ist
also: „Das kann man nicht allgemein sagen, manchmal begünstigt das
Eintreffen von B das Eintreffen von A, mal behindert es das."

Ich schrieb dann alle diese Aussagen nach meiner Stunde Reden in Rot an
die Tafel, stellte mich theatralisch wichtig vor die Studenten und
schwor feierlich mit erhobener Hand, JEDEM Studenten diese Frage in der
mündlichen Prüfung zu stellen. JEDEM, ohne Ausnahme.

Ich hielt Wort und notierte die Antworten. Das Resultat: 19 Mal falsch,
wie vor meiner Vorlesung, ein einziger Student stutzte bei der Frage und
murmelte: „Oh, da war doch etwas, ich weiß, da war etwas. Darüber haben
Sie damals lange geredet, ich erinnere mich. Hmmh..."

Warum erzähle ich das? Sie hatten wieder alle nur das Skript auswendig
gelernt. Ich habe fast weinen müssen. Wenn die allgemeine Kultur der
Lehre so ist, wie sie ist, hat auch ein Kulturbruch keine Chance.
