DD225: War Sharing (Oktober 2014)
=================================

Date: 2014-10-07 09:56:40

#### DD225: War Sharing (Oktober 2014)

Was ist eigentlich der Zweck einer Armee? Na, das Angreifen und
Verteidigen, in Deutschland nur das Verteidigen. Es stellte sich in der
letzten Zeit die Frage, ob uns die Bundeswehr überhaupt verteidigen
kann. Die Antwort ist wohl: „Nein."

Es ist herausgekommen: Die Waffen sind nicht einsatzbereit.
Wahrscheinlich hat man aus Geldmangel keine Ersatzteile mehr kaufen
können und bei jedem Defekt eben die Teile aus anderen Flugzeugen oder
Hubschaubern entnommen. Dann sind manche der Waffen noch
gebrauchsfertig, andere sind schon ganz ausgeweidet. Bestimmt aber
stehen sie als vollwertige Waffen in der Bilanz, was bei einem
Unternehmen Bilanzbetrug wäre (hier muss das bestimmt zur Abschreckung
von äh, weiß nicht, erlaubt sein -- man zeigt den fremden Geheimdiensten
die blank geputzten Waffen, als wären sie in Ordnung, das glauben die
dann schon). Wie viele Waffen müssen denn eigentlich unbedingt
gebrauchsfertig sein? Na, man braucht mindestens ein paar Systeme zur
Ausbildung -- auch nicht so ganz. Die Panzer müssen zur Ausbildung ja
nur im Dreck fahren und getarnt werden -- sie müssen nicht schießen.
Getarnt werden dürfen sie auch nicht wirklich, weil dann der Übungsplatz
in kurzer Zeit entlaubt wäre. Die Großwaffensysteme müssen also im
Frieden nur zum Teil für ein bisschen Krieg spielen oder zum Paradieren
für Fotos mit der Verteidigungsministerin herhalten können.

Man könnte im Frieden im Prinzip mit Holzgewehren üben...

Was machen wir eigentlich, wenn es nicht nur in der Ukraine Unruhen
gibt, sondern näher dran? Dann müssen wir wieder einmal die
US-Streitkräfte bitten. Die helfen, wenn sie gut bezahlt werden...

Und wir können uns fragen: Muss den überhaupt jedes Land eine Armee
haben? Dieselbe Frage verneinen die jungen Leute heute schon bei Autos.
Man nutzt die Autos gemeinsam, weil die Einzelnen ihre Autos nur wenig
brauchen -- weniger als zehn Prozent der Tageszeit. Wenn wir die Autos
gemeinsam nutzen, sparen wir sehr viel Geld! Die neue Bewegung heißt Car
Sharing. Warum denken wir diese Idee nicht zu Ende? Muss den jedes Land
eine Armee haben? Die meisten Armeen haben nichts zu tun. Ihr
Nutzungsgrad ist erbärmlich gering. Die deutsche Armee führt keine
Kriege, kostet aber jedes Jahr gut 30 Milliarden Euro. Kann man nicht
*War Sharing* einführen? Die Länder zahlen Geld ein und lassen dann bei
Bedarf die gesharte Armee kämpfen. Diese gesharte Armee ist gerade so
groß/klein, dass sie immer genug zu tun hat, also ganz genau ausgelastet
ist, so wie die eingesetzten Lokomotiven der Bahn.

Bei War Sharing muss man den Krieg nicht selbst führen! Das hat große
Vorteile. Wenn Sie nämlich selbst in den Krieg ziehen, kommen Sie
vielleicht so angesengt wie damals mein Vater zurück, dem man einen
Flammenwerfer vor das Gesicht gehalten hatte. Krieg ist kein Spaß, wir
trauen uns ja nicht einmal die Schlachthöfe von Tieren zu besuchen, aus
Furcht, dann keine mehr essen zu können. Wir trauen uns kaum einen Blick
in bestimmte Fabriken in Asien zu werfen, die für uns sehr billige
Produkte herstellen. Und dann sollten wir höchstpersönlich selbst unter
ernster Körpergefahr kämpfen wollen? Wofür denn? Diese Frage stellt man
sich, wenn man zum Loskämpfen weggebracht wird. Wenn etwas Sinnloses
weit weg ist, kann man es ertragen. Wenn es uns aber selbst trifft,
stellen wir die Sinnfrage sofort.

War Sharing ist die Lösung! Die Idee gab es früher schon, aber man
verwarf sie, weil Söldner und gemietete Waffen im scharfen Gegensatz zu
einer eigenen Armee als unzuverlässig erschienen. Es gab Bedenken, dass
ein Staat beim War Sharing eine gemietete Armee zwar teuer bezahlt, die
dann aber mit schlechten oder alten Waffen kämpft. Diese Zweifel sind
nun vom Tisch, weil ja unsere eigenen Waffen so schlecht und alt sind
wie Autobahnbrücken. Wir könnten sie also der Europäischen Zentralbank
als Sicherheit für Kredite stellen, wo doch ohnehin gerade jeder Ramsch
beliehen oder aufgekauft wird.

Hmmh. Ich verliere gerade den Faden im Gewühl der Sinnlosigkeit. Hilfe,
was geschieht mit den 30 Milliarden im Jahr?

Im Grunde ist es eine teure Form von Pazifismus -- einen Haufen nicht
einsetzbarer Waffen von vielen Soldaten treu putzen zu lassen, als wären
sie heil. Es ist wohl auch Pazifismus, die Autobahnbrücken so marode zu
halten, dass Deutschland nicht effektiv mit schweren Panzern angegriffen
werden kann...
