Mitmachen • Re: Die richtige Konfiguration
==========================================

Date: 2014-10-22 20:01:08

Hallöchen freak,\
\
dein Name ist Programm, oder? Deine Beschreibung kann nur einem
erfahrenem Benutzer dienlich sein, ich möchte YaCy allerdings für
einfache Anwender zugänglich machen! Wer bitte hat schon zuhause KVM?
Das ist eine Kernel-basierende Virtuelle Maschine -\> Linux, die meisten
Leute haben allerdings Windows. Für diese ist es nur wichtig, welchen
Prozessor sie mindestens benötigen, wie groß die Festplatte sein muß,
wieviel RAM der Rechner haben sollte und wieviel sie davon YaCy geben
müßen.\
\
Außerdem werden Neueinsteiger wohl auch die neueste Version verwenden,
womit deine speziellen Einstellungen eventuell keinen Wert mehr haben
oder auch nicht mehr möglich sind. Ich wüßte jetzt auch gar nicht, wo
ich diese finde. Sie sind also unnötig und verwirren einen normalen
Anwender nur, selbes gilt auch für dein Script und den Cron-Job!\
\
3.400 URLs? Ich habe inzwischen 10,9 Millionen hier! Eine Crawltiefe bis
4 und 350 PPM und so wenige Dokumente wundern mich echt nicht, Du
crawlst da im Robinson Modus immer wieder die gleichen internen
Dokumente mit deinem Script per Cron, das ist ja fast schon als
lächerlich zu betrachten. 3.400 URLs bei 340 PPM hat man dann in ca. 10
Minuten fertig, der Webcrawler ist da schon ein ganz anderes Kaliber,
der läuft über Stunden und Tage je nach Größe der Website und der
vorhandenen Links! [[[Hier mal die passende Rechnung
dazu](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=5&t=5394#p31024){.postlink}]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"},
also denk mal über deine Crawler nach.

Statistik: Verfasst von
[TmoWizard](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9448)
--- Mi Okt 22, 2014 7:01 pm

------------------------------------------------------------------------
