Die neue EU-Kommission ist ein veritables Gruselkabinett, \...
==============================================================

Date: 2014-09-10 21:16:32

[Die neue EU-Kommission ist ein veritables
Gruselkabinett](http://www.tagesschau.de/multimedia/bilder/eu-kommission-102.html),
und das meine ich selbst nach Einpreisung der Tatsache, dass Juncker ihr
Chef ist. Auffällig ist, wie die ARD bemüht ist, die Kritik auf einige
wenige Kandidaten zu beschränken, wie es halt gerade auf Merkel-Linie
passt. Z.B. den Franzosen. Dass das Kabinett aus Neoliberalen
Überzeugungstätern besteht --- egal. Zu Öttinger haben sie sogar die
Stirn zu sagen, er habe auf dem Energiesektor überzeugt, sei einer der
stärkeren Kommissare gewesen. Bitte was?!

Der niederländische Außenminister hat sich offenbar durch MH17 in das
Amt geoderflut-schrödert. Ansonsten ist der dadurch aufgefallen,
nationale Entscheidungen der Niederlande an die EU zu delegieren, damit
die Regierung dann eine Merkel pullen kann ala \"da können wir auch
nichts mehr machen, diese Direktive kommt aus Brüssel!1!!\"

Vizepräsident der Kommission wird der Este Andrus Ansip, ein Neocon und
ACTA-Fanboy. Valdis Dombrovskis aus Lettland könnte sein Zwilling sein,
äußerlich wie von den politischen Positionen her. Kristalina Georgiewa
soll sich um den Haushalt kümmern (im Sinne von Budget) und kommt von
der Weltbank, was sie in meinem Weltbild sofort disqualifizieren sollte.
Sie war bis zuletzt für humanitäre Hilfe zuständig und hat sich um Haiti
gekümmert, aber bei Lampedusa hat es nur für ein paar Phrasen gereicht.

Alenka Bratusek aus Slowenien ist so unhaltbar, dass selbst die ARD
nichts positives über sie gefunden hat. Autsch. Der Franzose Pierre
Moscovici soll sich um Wirtschaft, Finanzen und Steuern kümmern. Das hat
schon ein Geschmäckle, aber wer kann da schon den ersten Stein werfen.
Schäuble?

Für das Wettbewerbsressort soll die dänische Wirtschaftsministerin
Margrethe Vestager zuständig sein, eine Priesterin, die später u.a. für
Bildung zuständig war. Vielleicht ist das in Dänemark weniger übel als
es jetzt für mich klingt. In Dänemark scheint sie so eine art
Lichtgestalt zu sein unter den ganzen Verlierern, der Lebenslauf liest
sich, als habe da jemand aus dem Drehbuch von Borgen abgeschrieben.
Hmmmmm.

Cecilia Malmström ist IMMER NOCH EU-KOMMISSARIN. Un-fass-bar. Wieviel
muss man eigentlich falsch machen, um da rauszufliegen? Und DIE läuft da
unter \"liberal\"! Zuständig soll sie Handelskommissarin werden. Na dann
kann ja nichts mehr schiefgehen. \*stöhn\*

Die Tschechin Vera Jourova soll für Justiz, Verbraucherschutz und
Geschlechtergerechtigkeit (WTF, wieso nicht auch noch für
Gurkenkrümmung?) zuständig sein. Über sie konnte ich nicht viel finden.
Schaunmermal.

Die Ressorts Beschäftigung, Soziales und Mobilität soll die Belgierin
Marianne Thyssen übernehmen, eine Karrierejuristin, die ihr Leben in
Parteien und Verwaltungen verbracht hat. Man findet über sie vor allem,
bei welchen Organisationen sie irgendwelche belanglosen Pöstchen inne
hat.

Überhaupt riechen die Lebensläufe und Wikipedia-Seiten der Kandidaten
alle frisch gesäubert und porentief rein. Und kurz. Es wirkt ein
bisschen wie \"wenn du nichts Gutes zu sagen hast, sag lieber gar
nichts\".

Das Bild rundet sich mit Tibor Navracsics aus Ungarn ab, der dort bei
der Fascho-Partei Fidesz mitläuft. Ja super, genau so jemanden will man
doch als EU-Kommissar haben! Oh und ein \"Euroskeptiker\" als Kandidat
aus Großbritannien, das passt auch wie Arsch auf Eimer. Das war ein
Deal, damit Cameron was vorzuweisen hat bei dem Referendum 2017, ob UK
in der EU bleiben soll. Eine Schande. Zuständig sein soll er für --- na
klar! --- Finanzstabilität, Finanzdienste und Kapitalmarkt. Denn wen
sonst würde man für die Regulierung der Kapitalmärkte zuständig sein
lassen als einen Euroskeptiker aus England!1!!

Na und Oetting als Digitalkommissar hatten wir ja schon.

Das ist alles so eine Farce. Mehr als eine Farce. Das ist ein
Stinkefinger. Der Stinkefinger von Juncker in Richtung der jungen
Generationen (d.h. der unter 60). Der Prozentsatz der Nichtwähler ist
unter den Alten deutlich geringer als unter den Jüngeren. Hier haben
also die Greise mit Juncker einen der Ihren zum Chef der EU-Kommission
gemacht, und der zeigt jetzt dem Rest der Wähler offen den Stinkefinger.
Damit die einsehen, dass Widerstand hoffnungslos ist, und auch in
Zukunft nicht wählen gehen.
