Ihr erinnert euch bestimmt an die NSA-Backdoor im Zufallszahlengenerator \...
=============================================================================

Date: 2014-04-02 11:03:47

Ihr erinnert euch bestimmt an die NSA-Backdoor im Zufallszahlengenerator
Dual EC DRBG, den RSA Inc an ihre Kunden ausgeliefert hat? Da gab es
jetzt ein Update zu, nämlich eine TLS-Erweiterung namens \"Extended
Random\", die ebenfalls von der NSA kam, und die leichte Ausnutzung der
Backdoor in Dual EC DRBG auch bei größeren Schlüsselgrößen ermöglichen
sollte. Das konnte sich nie durchsetzen und wurde auch von so gut wie
niemandem implementiert --- außer RSA Inc natürlich. Die beiden Autoren
von diesem Draft sind eine NSA-Mitarbeiterin und [Eric
Rescorla](http://www.heise.de/-2159523). Der ist im TLS-Kommittee seit
Jahren als Bremse und Bedenkenträger aufgefallen und sorgt nachhaltig
dafür, dass die nicht encrypt-then-MAC eingeführt haben. Was macht der
so beruflich, fragt ihr?

> Interessant ist der zweite Extended-Random-Autor Eric Rescorla, **der
> heute als Mozilla-Mitarbeiter an der Weiterentwicklung des
> TLS-Standards arbeitet**.

Aha, Mozilla. Das waren die, die mit TLS 1.2 nicht aus dem Knick kamen,
nicht wahr? Keine weiteren Fragen. \*seufz\*

**Update**: Übrigens gibt es von RSA eine lustige Stellungnahme, in der
sie darauf hinweisen, dass Extended Random auch bei ihnen *in den
letzten sechs Monaten* ausgeschaltet wurde. Hmm, sechs Monate sagt ihr?
Was war denn nochmal vor sechs Monaten\...? Ach der Snowden! Na dann ist
ja alles klar.
