Hier häufen sich gerade zwei Arten von erschütternden \...
==========================================================

Date: 2014-02-18 17:53:39

Hier häufen sich gerade zwei Arten von erschütternden Mails.

Erstens: Wieso eine Lizenz, da scheißen die Dienste doch eh drauf, die
scheißen ja schon aufs Grundgesetz. Nein, tun sie nicht. Sie erfinden
kreative Auslegungen der bestehenden Gesetze, um ihr Tun
\"rechtfertigen\" zu können. In deren Weltbild sind die die Guten, sind
die ganze Zeit im Recht und tun, was getan werden muss. Wenn unsere
Software unter einer Lizenz ist, die Militärs und Diensten ihre
Verwendung untersagt, würden die sich wahrscheinlich dran halten.
Natürlich ist das in der Praxis egal, weil man Lizenzverletzungen im
Allgemeinen nicht nachweisen können wird. Aber das ist auch nicht der
Punkt. Ich will das nicht haben, damit ich die Dienste verklagen kann.
Obwohl das schon sehr geil wäre, wenn ich dann der Nebenkläger wäre. Die
NSA steht vor Gericht wegen Drohnenmorden in Afghanistan, wegen Lügen
unter Eid, und \*blätter\* wegen der Verletzung einer Lizenz eines
Unix-Tools aus Deutschland. Der Punkt ist, dass unsere Lizenzen ihnen
das im Moment explizit erlauben. Damit kann ich nicht ruhig schlafen.
Ich will denen nicht helfen bei ihrem Tun, auch nicht indirekt. Das ist
eine moralische Sache für mich als Softwareautor.

Die andere erschütternde Frage ist: Wie hätten die denn ohne
Vorratsdatenspeicherung von der IP den Namen finden sollen. Na genau so
wie sie bei diesen Porno-Streaming-Abmahnungen ohne
Vorratsdatenspeicherung die Leute abmahnen konnten. Duh.
