Old and busted: Anonymous macht einen DDOS gegen GCHQ.New \...
==============================================================

Date: 2014-02-05 11:58:29

Old and busted: Anonymous macht einen DDOS gegen GCHQ.

New hotness: [GCHQ macht einen DDOS gegen
Anonymous](http://www.nbcnews.com/news/investigations/war-anonymous-british-spies-attacked-hackers-snowden-docs-show-n21361).

> The documents, from a PowerPoint presentation prepared for a 2012 NSA
> conference called SIGDEV, show that the unit known as the Joint Threat
> Research Intelligence Group, or JTRIG, boasted of using the DDOS
> attack -- which it dubbed Rolling Thunder --- and other techniques to
> scare away 80 percent of the users of Anonymous internet chat rooms.

Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen! Mit Steuergeldern
fahren die da Angriffe gegen Internet-Infrastruktur! Denn DDOS greift ja
nicht das Ziel an, sondern die Leitung zum Ziel.

Oh und wer noch Zweifel hat bezüglich GCHQ:

> The documents also show that JTRIG infiltrated chat rooms known as
> IRCs and identified individual hackers who had taken confidential
> information from websites. In one case JTRIG helped send a hacktivist
> to prison for stealing data from PayPal, and in another it helped
> identify hacktivists who attacked government websites.

Das Argument gegen Hacktivisten ist ja, dass sie Infrastruktur kaputt
machen. GCHQ kämpft gegen Hacktivisten, indem sie auch Infrastruktur
kaputtmachen. Damit ist aus meiner Sicht völlig klar, dass die in den
selben Knast gehören, in den sie die Hacktivisten gesteckt haben. In die
Nachbarzelle.

Im Übrigen bin ich der Meinung, dass alle Geheimdienste sofort
geschlossen werden müssen.
