Einige Wadenbeißer stellen gerade die rhetorische \...
======================================================

Date: 2014-04-10 23:29:05

Einige Wadenbeißer stellen gerade die rhetorische Frage, wieso ich
eigentlich nicht mal OpenSSL auditiert habe. Eigentlich wollen sie
natürlich sagen, dass es meine Schuld ist, dass der Bug in OpenSSL drin
war.

Der Grund ist: Weil ich die Details von OpenSSL noch nicht genügend
verstehe. Die APIs sind hochkomplex und undurchsichtig. Alleine OpenSSL
anzuwenden ist schon ein Kampf gegen Windmühlen. Ich frickel jetzt seit
Monaten immer mal wieder an dem OpenSSL-Interface von gatling herum und
der negotiated immer noch nicht die Cipher-Suites, die ich eigentlich
haben will.

So eine SSL-Library ist an sich schon hochkomplex. Da werden
Kombinationen aus Verfahren und Extensions verhandelt, und OpenSSL
implementiert sie so gut wie alle. Ich überlege ja seit ein paar Jahren,
selber mal eine SSL-Library zu schreiben. Nicht damit ich am Ende eine
SSL-Library habe, sondern weil ich dann sicher sein kann, dass ich die
Details verstanden habe.

Fakt ist: Das ist alles nicht so einfach, und ein Audit bringt nur was,
wenn man auch die Details verstanden hat. Sonst findet man nur die
offensichtlichen Fehler. Wie sich jetzt herausstellt, wäre auch das
hilfreich gewesen. Fair enough. Das war vorher nicht so klar. OpenSSL
hatte an sich immer einen recht guten Track Record. Die Bugs in OpenSSL
waren eher so Sachen wie Timing-Angriffe, Side-Channel-Probleme,
kryptographische Designprobleme.

Ich könnte da jetzt ein bisschen auditieren, wahrscheinlich ein paar
Bugs finden. Die könnte man dann fixen. Ein Kunde würde sich darüber
freuen. Aber meinem Anspruch an einen Audit von kritischer Infrastruktur
würde das nicht genügen. Wäre damit wirklich was geholfen? Mein Ziel bei
meiner Software ist immer, dass ich nachts ruhig schlafen kann, weil ich
nicht darüber nachdenken muss, ob da gerade jemand meinen Server
aufmacht. Dieses Niveau an Vertrauen werde ich bei OpenSSL nicht mit
einem Audit auf meinem aktuellen Kenntnisstand von den TLS- und
Krypto-Details erreichen können. Damit ist aber auch klar, dass ich
eigentlich nicht mehr OpenSSL einsetzen möchte, sondern etwas
vertrauenswürdigeres. Und dann erscheint es mir ein besseres Investment
meiner Zeit, wenn ich an meiner eigenen SSL-Library hacke.

Das ist aber so viel Aufwand, dass ich dann lieber an einem anderen
Problem herumhacke, das auch auf der Liste steht, und schneller ein
Erfolgserlebnis liefert.
