Lacher des Tages: Die ersten Banken in Deutschland \...
=======================================================

Date: 2014-09-26 14:01:23

Lacher des Tages: [Die ersten Banken in Deutschland nehmen
Negativzinsen](http://www.faz.net/-gqi-7ud8q). Wer Geld bei der Bank
liegen hat, muss darauf Zinsen zahlen. Wie geil ist DAS denn! Was soll
das werden, ein Bank Run? Soviel Bargeld gibt es nicht, dass man das
alles auszahlen könnte! Und wenn es abgehoben würde, hätten die Banken
keine Kapitaldeckung für ihre Kredite und müssten die auch einfordern.

Begründet wird das mit den EZB-Konditionen. Denn die EZB hat keinen Bock
darauf, dass ihre \"hier habt ihr billig Geld\"-Maßnahmen nur dazu
führen, dass die Banken sich Geld für lau leihen und dann bei der EZB
einlagern und dafür noch Zinsen kriegen. Es zwingt die aber natürlich
niemand dazu, die Kohle bei der EZB einzulagern.

Der Lacher an der ganzen Nummer ist, dass das ja eigentlich so gedacht
war, dass man die Einlagen als Kredite an andere verleiht. Nur können
die Banken auch Geld verleihen, das sie gar nicht haben. Sie brauchen
also die Einlagen gar nicht. Und wenn die EZB dafür keine Zinsen zahlt,
dann auch sonst niemand. Ich glaube daher, dass die Basis dieser ganzen
Chose ist, dass jemand nicht verstanden hat, wie unser Banksystem
funktioniert. :-)

Egal. Der Effekt ist jetzt jedenfalls der größte Schuss in den eigenen
Fuß in der Geschichte des Bankgewerbes.

Hey, wisst ihr, wo man noch ohne Strafzinsen sein Geld anlegen kann? In
der Schweiz.

**Update**: Hmm, eingentlich könnten auch die Briten aus der Entwicklung
was machen.
