Hier ist einer für die Schadenfreude-Ironieabteilung. \...
==========================================================

Date: 2014-07-10 13:07:40

Hier ist einer für die Schadenfreude-Ironieabteilung. Ein Berliner Pirat
fühlt sich gemobbt und [archiviert daher die Tweets der
Mobber](https://tsearch.bundes.it/), damit man das im Nachhinein noch
sehen kann, nachdem die Schisser ihre übelsten Brocken schnell und
heimlich wieder gelöscht haben auf Twitter.

Der interessante Teil ist: das betrifft auch die letzten Rudimente der
Post-Privacy-Spackeria. Nun würde man denken, dass die sofort ein
Neocon-Loblied anstimmen, immerhin setzt mal jemand konsequent ihre
Weltsicht um. Stattdessen gibt es [hollywoodreifes Heulen und
Zähneknirschen](http://www.leitmedium.de/2014/07/10/politische-vorratsdaten-eine-piratige-gesinnungsdatenbank/)
und
[NSA-Vergleiche](https://twitter.com/ennomane/status/487162859676520448).

Wobei, vielleicht verstehe ich das auch alles falsch und der
NSA-Vergleich war als Lob gemeint. Die NSA und die Post-Privacy-Bewegung
stimmen ja inhaltlich bei der Grundeinstellung gegenüber anderer Leute
Daten im Wesentlichen überein. Ironischerweise stellt sich jetzt raus,
dass sie auch von der Einstellung zu ihren eigenen Daten her im selben
Team laufen.

**Update**: Hier gehen gerade Mitteilungen ein, dass dieser
archivierende Pirat ganz fies und gemein ist und sich wegen justiziablen
Beleidigungen vor Gericht verantworten musste und so weiter (das ist
übrigens gar nicht so einfach, jemanden justiziabel zu beleidigen, denn
das Gesetz sieht vor, dass es nicht zählt, wenn sich zwei gegenseitig
beleidigen). Das mag ja alles sein, aber es geht nicht um den sondern um
die Reaktion der Post-Privacy-Fraktion.

Dennoch, ein Detail will ich mal weitergeben. Der Lange gilt selbst als
Erfinder des Wortes \"Gesinnungsdatenbank\", natürlich im Bezug auf
andere, und sah sich selbst immer als edler Streiter für den
Datenschutz. Die Ironie geht also in beide Richtungen hier.
