Mitmachen • Re: yacyDNS: Load Balancing, Benutzerfreundlichkeit,YaCy-Zuk
========================================================================

Date: 2014-10-29 15:59:26

Hallo,\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Load Balancing wird praktiziert bzw. wird angestrebt, um eine
> gleichmäßige Lastverteilung auf einzelne Peers im YaCy-Netzwerk zu
> erreichen\
>
> </div>

Ja, das ist das Ziel. Wenn Orbiter in YaCy z.B. eine Konfiguration
einbauen sollte mit der ein Peer bitten kann nicht an die vorderste
Front geschoben zu werden dann werde ich das in meinem Tool auch
berücksichtigen.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Ständig wechselnde Peers/Suchformulare schrecken potenzielle
> YaCy-Anwender ab und sind benutzerunfreundlich\
>
> </div>

Wieso, das wechselt doch gar nicht ständig. Der Peer wird nur dann
gewechselt wenn der Anwender das explizit auslöst.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> es gibt YaCy-Peer-Betreiber, die sich freuen, wenn möglichst viele
> Anwender ihren Peer für die Recherchen im YaCy-Netzwerk nutzen und
> haben ausreichend Prozessor-Leistung, um viele Suchanfragen zu
> verarbeiten\
>
> </div>

Ja, ganz recht, aber es gibt sicher auch Peers die auf eher schwacher
Hardware laufen und deswegen es nicht unbedingt begrüßen überrannt zu
werden. Ich kann nur wiederholen: wenn es da mal eine Stellschraube gibt
dann werde ich die auch berücksichtigen.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> falls die Peer-Belastung wegen/durch Suchanfragen zu vernachlässigen
> ist bzw. die Interessen von bestimmten Peers berücksichtigt werden,
> sind einfachere, robustere zukunftsweisendere Konzepte und
> Software-Lösungen bei der Entwicklung des YaCy-Projekts möglich.\
>
> </div>

Hm, der Satz klingt schön und auch irgendwie richtig, aber ich kann dem
leider keine Information entnehmen. Was genau meinst Du damit?\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> wo ich das Konzept für die Lastverteilung für die Suchanfragen
> nachschlagen kann?\
>
> </div>

Naja, das ergibt sich eigentlich eher implizit aus dem Konzept der
Distributed-Hash-Table die als Verteilungsmechanismus für den Index
benutzt wird, siehe
<http://de.wikipedia.org/wiki/Verteilte_Hashtabelle>.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Gibt es Statistiken bzw. Berichte, die belegen, dass ein Problem der
> Peer-Belastung wegen/durch die Suchanfragen existiert?\
>
> </div>

Es gibt einen Thread zu diesem Thema:
<http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=23&t=5302>.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Gibt es eine Möglichkeit, Statistiken bzw. Berichte zu erstellen, die
> belegen, dass ein Problem der Peer-Belastung wegen/durch die
> Suchanfragen existiert?\
>
> </div>

Naja, Du könntest Deinen Peer einfach mal gezielt überlasten und zusehen
was passiert.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> [iframe-Zwang](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?p=31069#p31069){.postlink}\
>
> </div>

Wie kommst Du auf Zwang?\
Mein Tool bietet [mehrere]{style="text-decoration: underline"}
Möglichkeiten sich mit einem bestimmten oder einem zufälligem YaCy-Peer
verbinden zu lassen, die Variante mit dem iframe ist [nur
eine]{style="text-decoration: underline"} davon! Welche Variante Du oder
ein beliebiger Anwender benutzen möchte wird von mir nicht vorgegeben,
ich bemühe mich [alle]{style="text-decoration: underline"} Varianten
gleich gut zu unterstützen. Auch um z.B. eine YaCy-Suche direkt in eine
eigene Web-Seite zu integrieren stehen alle diese Varianten zur
Verfügung, die Entscheidung welche Variante letztlich benutzt wird liegt
beim Betreiber der betreffenden Web-Seite (bzw. beim HTML-Autor) und
nicht bei mir.\
\
Bei der iframe-Lösung bemühe ich mich den Umstand des Frame-Sets
deutlich zu machen damit der Anwender weiß das von meinem yacyDNS-Tool
nur die Vermittlungsleistung aber nicht die Suchleistung kommt, das bin
ich schon den Betreibern der Peers (die die eigentliche Suchleistung
erbringen) schuldig. Auch das der Anwender möglichst einfach das
Frame-Set verlassen können soll (um mit dem vorgeschlagenen YaCy-Peer
direkt zu kommunizieren) geht in diese Richtung. Das es wichtig ist das
der Reload-Button bzw. F5 einen anderen Peer selektiert kommt einfach
aus der Tatsache das viele YaCy-Peers auf privaten Heim-Computern laufen
und so ein Heim-Computer eben auch mal offline gehen kann und wenn dann
der Anwender keine einfache Möglichkeit hat mein Tool anzuweisen einen
anderen Peer zu probieren wäre das für den Anwender wohl eher
abschreckend. Ich möchte hierzu noch mal auf den Thread
<http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=23&t=5302> verweisen.\
\
Ich bin wirklich der Meinung das ich gute Gründe habe die iframe-Lösung
so zu implementieren wie ich sie implementiert habe. Wenn Du andere
Gründe kennst, auch ich bin nicht vollkommen, dann können wir darüber
gerne diskutieren. Aber mir \"Zwang\" vorzuwerfen empfinde ich nicht als
zielführend!\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mi Okt 29, 2014 3:59 pm

------------------------------------------------------------------------
