Off-Topic • Re: Yacystats offline
=================================

Date: 2014-10-02 23:33:24

Hallo,\
\
wie
[nebenan](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=12&t=5367){.postlink}
zu lesen ist bin ich gerade dabei ein Analyse-Tool für das YaCy-Netzwerk
zu bauen das auch einige Statistiken generieren soll. Momentan bin ich
der Meinung das ich den eh vorhandenen HTTP-Server in meinem Tool
verwenden werde diese Statistiken auszugeben, ich will mich bei den
Graphiken auf SVGs die live in den XHTML-Code integriert werden
beschränken. Ich hätte aber auch nichts dagegen wenn diese Daten als
purer Datensatz abfragbar sind und ein externer Web-Server die Erzeugung
von Graphiken usw. übernimmt und daraus eine ansprechendere Web-Site
baut als ich das kann.\
Mein Tool wird sich aber primär auf Informationen die das YaCy-Netzwerk
ansich betreffen konzentrieren, es geht mir darum mit welcher IP-Version
die Peers ansprechbar sind, wie häufig sich die IP-Adressen ändern,
welche YaCy-Software-Versionen mit welcher Häufigkeit vorhanden sind,
wie oft die YaCy-Software bei den Peers geupdatet wird, wie lange die
Peers online erreichbar sind, welche UpTimes die Peers erreichen, wie
viel die Peers über die Existenz/Erreichbarkeit der anderen Peers wissen
usw. usf. Ich möchte also möglichst detaillierte Informationen über das
YaCy-Peer-to-Peer-Netzwerk und dessen Zustand sammeln und auswerten. Für
Informationen wie die Größe des Index oder die Anzahl an URLs pro Peer
interessiere ich mich eher nicht so. Deswegen hätte ich nichts dagegen
die gesammelten Informationen zusammen zu bringen.\
\
Was soll den Eurer Meinung nach alles an Informationen auf einem
\"YaCyStats\" verfügbar sein?\
\
Bezüglich GeoLocation und einer Weltkarte mit den Standorten der aktiven
YaCy-Peers ist mir aufgefallen das es SVG-basierte Weltkarten gibt und
wenn man es schafft für jedes Land eine andere/passende Hintergrundfarbe
zu vergeben hätte man schon mal einen ersten Überblick. Mit ein wenig
Java-Script könnte man die Anzeigegröße der SVG-Graphik im XHTML-Code
ändern um so einen einfachen Zoomen zu ermöglichen ohne das der
HTTP-Server damit etwas zu tun hätte. Auch sollte es möglich sein den
SVG-Elementen die jeweils ein Land darstellen (die sind dann ja Teil des
HTML-DOM) einen MouseOver-Effekt zu verpassen der zusätzliche Infos
(absolute Zahlen usw.) anzeigt. Ebenso sollte es machbar sein in eine
SVG-Weltkarte für jeden Peer ein kleines Kreuzchen an die richtige
Stelle (per Längengrad/Breitengrad) einzubauen (als zusätzlichen Layer
der hinten an den SVG-Code angefügt wird).\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Do Okt 02, 2014 10:33 pm

------------------------------------------------------------------------
