YaCy Coding & Architektur • Re: IPv6
====================================

Date: 2014-09-26 15:12:41

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > Orbiter hat geschrieben:Bei mir kommen auch noch Bonding-Adressen
> > vor denn ich habe meinen Rechner über zwei Sockets als Bond an einem
> > aktiven Switch hängen. Ich muss mal rausfinden wie man die erkennt.\
> >
> > </div>
>
> Ich hab zwar keine Ahnung was Du mit Bonding-Adressen meinst, ich
> vermute mal Du hast mehrere Ethernet-Verbindungen zu einem logischen
> Link zusammengeschaltet um die Bandbreite/Ausfallsicherheit zu
> erhöhen, falls ja dann solltest Du eigentlich für diesen logischen
> Link ein neues (virtuelles) Ethernet-Interface haben und diesem
> sollten die entsprechenden IP-Adressen zugeordnet sein. Falls die
> physischen Ethernet-Interfaces trotzdem noch zusätzliche IP-Adressen
> haben dann sollten das meiner Meinung nach reine private IP-Adressen
> sein. Bevor Du versuchst die IP-Adressen zu ordnen solltest Du erstmal
> alle IP-Adressen ausfiltern die nicht \"global routable Unicast\"
> sind.
>
> </div>

\
die sind aber merkwürdigerweise auch public, ich weiss noch nicht wie
man in Java das abfragen kann. Wenn ich von Java aus nach den eigenen
IP-Adressen frage, bekomme ich drei: die beiden Netzwerkadressen die per
Bonding zu einer virtuellen gebündelt werden.\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > Orbiter hat geschrieben:Bei meinen ersten Tests bin ich aber noch in
> > andere Fallen gestolpert, z.B. hat der httpd nicht mehr erkannt dass
> > ich von Localhost komme und ich damit authentifiziert bin. Das hat
> > ganz schön Schlaglöcher..\
> >
> > </div>
>
> Das kann ich mir gar nicht erklären,
> <http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/net/InetAddress.html#isLoopbackAddress()>
> sollte doch auch für IPv6-Adressen Out-of-the-Box korrekt arbeiten.
>
> </div>

\
ja.. theoretisch. Wir haben früher einfach Java die Eigenschaft
isLocalIP testen lassen, da gab es dann aber merkwürdigerweise von Java
aus DNS Abfragen die darüberhinaus auch noch nicht concurrencyfähig
waren. Wir haben dann mit regulären Ausdrücken vorher getestet ob eine
IP ggf. eine Localhost-Adresse ist, dieses Verfahren ist eine üble
Kaffeesatzleserei in der ich jetzt wahrscheinlich ganz gut aufgeräumt
habe. Die Pattern für localhost-Erkennung waren m.E. nach auch
unvollständig. Du kannst ja dann mal in den Code schauen\...\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > Orbiter hat geschrieben:der YaCy httpd hat geantwortet.\
> >
> > </div>
>
> Sehr gut, der nächste Schritt müsste sein einen IPv6-Back-Ping von
> einem anderen YaCy-Peer zu erreichen von dem Du sicher weißt das er
> IPv6-Konektivität hat, ich geb Dir da gerne eine passende IP-Adresse.
> Der Schritt danach müsste beinhalten das YaCy in der Lage ist für
> jeden Peer mehr als eine IP-Adresse (oder alternativ einen einzelnen
> Host-Namen) zu verwalten, nur so können Peers die über IPv4 und IPv6
> verfügen auch für beide Welten ansprechbar bleiben. Eine Teilung des
> YaCy-Kontinuums in IPv4-only und IPv6-only ist doch hoffentlich nicht
> angestrebt, oder?
>
> </div>

\
nein eine Teilung mache ich nicht. Ich erweitere gerade das Protokoll
und da wird es dann möglich sein mehrere IP-Adressen an einem Peer zu
haben, z.B. eine IPv4 und eine IPv6 oder auch mehrere IPv6. Ich versuche
hier mal kleine Schritte, den bisherigen Feldern weise ich erst mal nur
IPv4 Adressen zu um keine Katastrophe auszulösen.\
\
Die Idee ist, dass ein Peer der per \'hello\'-Ping angesprochen wird
versuchen soll auf der IPv6 Adresse den Packping zu machen. Nur kann der
httpd keine IPv6 Backping-Adresse dem Servlet geben, wenn er über IPv4
angesprochen wurde. Daher muss eine oder mehrere IPv6-Adresse(n) im
http-Get Attribut mitgegebe werden und der Packping muss dann an den
client Host (IPv4) und alle angegebenen IPv6 Adressen gleichzeitig
gehen, und die Adresse wo eine Antwort kommt geht dann wieder als
Antwort von \'hello.html\' zurück an den anpingenden Peer. Der muss dann
wiederum Fälle unterscheiden wie: manche Peers können mich mit IPv4
anpingen, manche IPv6. Diese Varianten müssen auch in den Seed rein,
denn dort wird das gespeichert und weiter propagiert. Und das ganze
p2p-Protokoll muss sich dann aus den Varianten die IP raussuchen, die
geeignet scheinen: Peers die keine eigene IPv6 Adresse haben, sollten
auch nicht die IPv6 probieren.\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > Orbiter hat geschrieben:Immerhin habe ich es geschafft wieder einen
> > Port im Router aufzumachen\
> >
> > </div>
>
> Aha, ich dachte bei IPv6 wäre sowas nicht mehr notwendig weil doch
> damit wieder eine echte Ende-zu-Ende-Kommunikation zwischen Deinem PC
> und dem Server im Internet stattfindet. Oder beinhaltet Dein Router
> für IPv6 eine statefull Firewall? NAT oder sowas gibt es bei IPv6
> eigentlich nicht mehr.
>
> </div>

\
Das macht ja Hoffnung dass mit IPv6 wir weniger junior Peers haben die
dann Senior werden aber meine neue Fritzbox hat per default eine
Firewall auf IPv6 drauf wo ich wieder Ports freischalten darf oder ein
\'exposed\' Flag setzen darf was dann die Firewall weg macht.\
Das neue UPnP scheint sich auch mit meiner Fritzbox zu vertragen, da
kommen ganz anständige Logmeldungen raus. Ich muss auch mal probieren
das UPnP zuzulassen, mal schauen was dann passiert.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Fr Sep 26, 2014 2:12 pm

------------------------------------------------------------------------
