Habt ihr von seccomp gehört? Wer schon mal seinen \...
======================================================

Date: 2014-09-02 14:25:35

Habt ihr von seccomp gehört? Wer schon mal seinen eigenen Kernel
kompiliert hat, wird die Option gesehen und zu den Akten gelegt haben.
Die Historie von Seccomp ist, dass es da ein Startup gab, das als
Geschäftsmodell etablieren wollte, dass man CPU-Zeit auf seinen
Linux-Kisten verkaufen kann. Damit das irgendjemand macht, müsste man
natürlich garantieren, dass dieser Code genau nichts machen kann außer
Berechnungen anstellen, und so ist dafür ein spezielles
Code-Ausführ-Modell namens Seccomp erfunden worden, secure computing.

Die Idee ist, dass ein Prozess Seccomp anschalten kann, das ist dann
auch nicht revidierbar, und ab dann kann er nur noch read, write, exit
und sigreturn machen, und read und write geht auch nur auf vorher schon
geöffnete Deskriptoren. An sich keine doofe Idee, mal abgesehen von dem
Verkaufen-Aspekt, aber hat sich m.W. nie in der Realität für irgendwas
durchsetzen können. Es war doch ein bisschen zu restriktiv. Das
Original-Seccomp war von 2005.

Und wo wir gerade bei Geschichtsstündchen sind, erzähle ich euch auch
mal was von BPF, dem Berkeley Packet Filter. Wenn man unter Unix
Netzwerktraffic sniffen will, nimmt man im Allgemeinen libpcap, die das
schön abstrahiert. Die kann auch filtern. Man kennt die Syntax von
tcpdump:

    # tcpdump -s0 host 10.0.0.1 and tcp and not port 22

Wenn man so einen Filter hat, dann will man ja nicht, dass der Kernel
einem alle Pakete gibt und man selber filtert, sondern man will dem
Kernel das mitteilen und der gibt einem dann nur die passenden Pakete
raus. Der Mechanismus dafür heißt BPF und ist aus Programmsicht ein
Array mit Bytecode-Instruktionen drin. Die haben alle eine fixe Länge,
insofern eher RISC als Bytecode, aber der \"Instruktionssatz\" ist
wunderschön archaisch. Da gibt es zwei Register, den Akkumulator und das
Index-Register. Es gibt Load und Store, ALU-Operationen und Vergleiche
mit Sprüngen. Ganz krude Geschichte. Hier ist mal ein Stück
Beispielcode:

    struct bpf_insn BPFAcceptIPSource[] = {
      // Check Ethernet Protocol Word At Offset 12
      BPF_STMT(BPF_LD+BPF_H+BPF_ABS, 12),
      BPF_JUMP(BPF_JMP+BPF_JEQ+BPF_K, ETHERTYPE_IP, 0, 3),  // Check Source IP address At Offset 26
      BPF_STMT(BPF_LD+BPF_W+BPF_ABS, 26),
      BPF_JUMP(BPF_JMP+BPF_JEQ+BPF_K, 0x01020304, 0, 1),//Source == 1.2.3.4  BPF_STMT(BPF_RET+BPF_K, (UINT)-1),    // Accept.
      BPF_STMT(BPF_RET+BPF_K, 0 )
    };

Wer da keine feuchten Finger kriegt, ist kein echter Hacker! :-)

Jedenfalls, wieso ich das erwähne: Eines Tages hat sich ein Schlaufuchs
überlegt, hey, wir haben seccomp im Kernel, und wir haben BPF im Kernel,
wir könnten doch einfach BPF statt auf ein Netzwerkpaket auf eine
wohldefinierte Struct loslassen, wo die Syscall-Daten drinstehen, und
dann kann sich der Userspace seine Regeln selbst definieren, welche
Syscalls erlaubt sein sollen und welche nicht. Und genau das gibt es
jetzt seit ein paar Jahren (?), und es heißt \"Seccomp Filter\" oder
\"Seccomp Mode 2\".

Ich blogge das hier, weil [ich sowas seit vielen Jahren haben
will](http://blog.fefe.de/?ts=b8b271f3). Die Leute dahinter sind von
Google und arbeiten an Chrome OS. Mir ist das überhaupt nur aufgefallen,
dass es das jetzt gibt, weil aktuelle Versionen von Portable OpenSSH das
als Sandboxing-Mechanismus benutzen --- sehr cool!

Heute ergab sich erstmals für mich eine schöne Gelegenheit, das selber
mal einzusetzen. Ich arbeite gerade in einem Kundenprojekt an
Monitoring. Eines der in dem Projekt entstandenen Tools macht grob das
selbe wie \"vmstat 1\", aber gibt das Ergebnis als CGI als
[text/event-stream](http://www.html5rocks.com/en/tutorials/eventsource/basics/)
aus, und auf der anderen Seite sitzt dann eine Webseite mit ein bisschen
Javascript, das aus den Events SVG-Visualisierungen erzeugt. Dieses
vmstat-CGI-Tool ist ein perfekter Kandidat für Seccomp-Filter, fand ich.
Es öffnet turnusmäßig ein paar Dateien unter /proc und /sys, macht ein
bisschen malloc, ein bisschen gettimeofday, und ruft dann write auf, um
die Daten rauszuschreiben.

Als ich darauf per Seccomp-Filter eine Selbstbeschränkung programmiert
habe, fiel mir auf, dass die bisherigen Codestücke nur auf die
Syscallnummer gucken, weil das alles war, was die Chrome-OS-Leute in die
Dokumentation getan haben. Aber die Struct beinhaltet auch die
Syscall-Argumente. Das ist nur für den Fall nützlich, wo das keine
Pointer auf Strings sind, denn denen kann man nicht hinterherlaufen aus
dem BPF-Code heraus, aber man kann z.B. sowas machen wie: open() geht
nur mit O\_RDONLY. Dafür habe ich keinen Code gefunden, daher habe ich
ihn selber geschrieben, und dachte mir, das tu ich mal in mein Blog,
damit es andere Leute finden können, die möglicherweise auch mal in
dieses Problem laufen. Die grobe Codestruktur von so einem
Seccomp-Filter-Programm ist:

1.  Architektur prüfen (auf AMD64 kann man auch 32-bit-Programme laufen
    lassen, und die haben andere Syscall-Nummern als der 64-bit-Modus;
    damit es da keine Überraschungen bei Blacklisten gibt, guckt man auf
    die Architecture. Allerdings sind die Beispiele alle vorbildlich
    Whitelisten, und so sollte man das auch handhaben)
2.  Syscall-Nummer in den Akkumulator laden
3.  Dann eine Liste mit \"if (acc==\_\_NR\_write) return OK;\" als
    Bytecode.

Hier ist mein Code für open():

        /* we need a special case for open.
         * we want open to succeed, but only if it's O_RDONLY */
        BPF_JUMP(BPF_JMP+BPF_JEQ+BPF_K, __NR_open, 0, 4),
        /* it's open(2).  Load second argument into accumulator (first
         * argument is filename, second is mode).  We want to check if mode
         * is O_RDONLY and only allow the syscall through if it is. */
        BPF_STMT(BPF_LD+BPF_W+BPF_ABS, offsetof(struct seccomp_data, args[1])),
        /* if it's O_RDONLY, skip 1 instruction */
        /* slight complication: on 32-bit platforms we also pass O_LARGEFILE */
    #if __WORDSIZE == 64
        BPF_JUMP(BPF_JMP+BPF_JEQ+BPF_K, O_RDONLY, 1, 0),
    #else
        BPF_JUMP(BPF_JMP+BPF_JEQ+BPF_K, O_RDONLY|O_LARGEFILE, 1, 0),
    #endif
        /* "return SECCOMP_RET_KILL", tell seccomp to kill the process */
        BPF_STMT(BPF_RET+BPF_K, SECCOMP_RET_KILL),
        /* "return SECCOMP_RET_ALLOW", tell seccomp to allow the syscall */
        BPF_STMT(BPF_RET+BPF_K, SECCOMP_RET_ALLOW),

Möge er von Hackern gefunden werden, die dieses Problem lösen möchten
:-)
