Großartiges Essay zur Wissenschaft. Ihr kennt das \...
======================================================

Date: 2014-05-01 00:53:59

[Großartiges Essay zur
Wissenschaft](http://slatestarcodex.com/2014/04/28/the-control-group-is-out-of-control/).
Ihr kennt das ja, wenn man ein Experiment macht, um zu gucken, ob ein
Medikament was taugt, dann hat man eine Testgruppe und eine
Kontrollgruppe, die ohne es zu wissen nur ein Placebo kriegt. Das Essay
hat jetzt als Prämisse, dass man das auch auf einer Meta-Ebene machen
kann. Als Kontrollgruppe für Wissenschaft schlägt er Parapsychologie
vor. Das ist wie ein Placebo, weil wir wissen, dass das alles Bullshit
ist, aber die Teilnehmer der Gruppe halten es für echt und glauben dran.

So und jetzt lest euch das mal in Ruhe durch, was aus dieser großartigen
Prämisse für Gedankengänge folgen. Wun-der-bar!

Die offensichtliche Hypothese ist natürlich, dass unsere
wissenschaftlichen Standards nicht ausreichen, wenn am Ende immer noch
Bullshit publiziert werden kann. Also schlagen sie 10 Punkte vor, die
für einen das lesenden Akademiker klingen, als sei das damit
festgenagelt. Und dann kommt der eine Typ und macht eine Metastudie, die
8 von diesen 10 Punkten genügt, und \"beweist\" trotzdem die Existenz
von übernatürlichen Kräften.

Eines der Highlights ist dann ein Paper von zwei Wissenschaftlern, der
eine glaubt an Paraphsychologie, der andere nicht. Die haben das selbe
Experiment gemacht, und der Glaubende beweist mit dem Experiment die
Existenz von PSI, der nicht Glaubende widerlegt sie. Daraufhin setzen
die sich zusammen und machen das selbe Experiment in dem selben Labor
zur selben Zeit, und per Zufall wird pro Proband entschieden, wer jetzt
das Experiment leitet. Aber die Parameter sind so festgezurrt, dass
\"Leiten\" in dem Kontext nur noch heißt, wer den Probanden begrüßt und
auf den Monitor guckt. Und das Ergebnis? Wieder beweist der Glaubende
PSI und der andere widerlegt es. Das Paper muss ganz großes Kino sein.
Money Quote:

> This is the only journal article I've ever read where, in the part of
> the Discussion section where you're supposed to propose possible
> reasons for your findings, both authors suggest maybe their co-author
> hacked into the computer and altered the results.

MWAHAHAHA

Und man kennt das ja auch von Quacksalbern, was dann als nächstes kommt.
\"Das funktioniert nur, wenn du dran glaubst\". Und in der Tat:

> But the phenomenon is sufficiently well known in parapsychology that
> it has led to its own host of theories about how skeptics emit
> negative auras, or the enthusiasm of a proponent is a necessary
> kindling for psychic powers.

Ganz großes Kino!
