Hey, wisst ihr, wo noch so krass gefoltert wurde wie \...
=========================================================

Date: 2014-12-12 11:43:35

Hey, wisst ihr, wo noch so krass gefoltert wurde wie in den USA? [In
Brasilien unter der Militärdiktatur](http://www.faz.net/-hoz-7xepz). Der
Vergleich ist vor allem auch deshalb interessant, weil das jetzt über
einen Bericht der \"Wahrheitskommission\" dort aufgearbeitet wurde. Es
gab ja einige Leute, die es den USA positiv anrechnen wollten, dass es
jetzt diesen Senats-Report gibt. Klar kann man das anrechnen, aber das
ist kein sonderlich hoher Gegenwert. Übrigens muss auch in Brasilien
niemand mit Strafverfolgung rechnen. Genau so eine Schande wie in den
USA.

Ich muss ja bei diesen ganzen Foltergeschichten an Gandhi denken. Dem
wird (wohl leider wenig substanziiert) nachgesagt, auf die Frage, was er
von westlicher Zivilisation halte, geantwortet haben, das wäre mal eine
tolle Idee. Aus meiner Sicht [hat Jakob Augstein
Recht](http://spiegel.de/article.do?id=1007906), wenn er meint, das sei
jetzt der kritische Moment für den Westen an sich. Wenn wir nicht
wollen, das unsere Nachfahren peinlich berührt ihre Herkunft verleugnen,
dann müssen da jetzt großflächig Anklagen ausgerollt werden. Wie nach
dem 2. Weltkrieg. Folter ist ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit.
Das ist der Standard, den wir nach dem 2. Weltkrieg gesetzt haben. Das
muss heute genau so verfolgt werden wie nach dem 2. Weltkrieg. Ansonsten
können wir als Kulturraum zumachen.

Das absolut Mindeste, was ich von meinem Land jetzt erwarte, ist dass
wir internationale Haftbefehle für die bekannten Zuständigen der
Bush-Junta ausstellen. Bush, Cheney, die damaligen CIA-Direktoren George
Tenet, Porter Goss und Michael Hayden, und John Yoo (der Anwalt, der das
Memo für Bush geschrieben hat, dass Folter gerechtfertigt ist). Und die
Räder in Bewegung setzen, damit der Internationale Strafgerichtshof
Anklage erhebt. Das mag dann vielleicht nur symbolischen Wert haben,
aber symbolischer Wert ist auch wichtig. Europa hat Obama den
Friedensnobelpreis gegeben. Das war auch symbolisch. Jetzt ist es an der
Zeit für ein Symbol in die andere Richtung.

Übrigens, nur am Rande, fiel mir beim Nachrichtensammeln in die Hände:
[Israel ist gerade peinlich berührt, dass in dem CIA-Report als
Rechtfertigung für die Folter auf Entscheidungen des Israelischen
Supreme Court verwiesen
wird](http://www.haaretz.com/news/diplomacy-defense/.premium-1.630823).
Das finde ich eine wichtige Lektion für alle Länder an der Stelle. Auch
wenn man meint, für einen selbst gelten jetzt im Moment gerade besondere
Umstände, die das ausnahmsweise rechtfertigen, ist die Verletzung von
Menschenrechten oder gar Verbrechen gegen die Menschlichkeit niemals zu
rechtfertigen, unter gar keinen Umständen, und sei es nur deshalb, weil
man sonst eines Tages von einem Breivik oder der CIA als Präzedenzfall
aufgeführt wird. Alle glauben immer von sich, dass sie speziell seien
und besondere Umstände das rechtfertigen würden, was sie gerade tun. Das
darf nie der einzige Maßstab sein, an dem man sein Handeln misst.
