DD214: Street Smarts und Meeting Smarts
=======================================

Date: 2014-04-29 18:42:22

#### Street Smarts und Meeting Smarts {#street-smarts-und-meeting-smarts .p1}

Sind Sie Book Smart oder Street Smart? Ich habe mich ein bisschen
eingelesen, ich bin Book Smart.

Ich war gut in der Schule, leidlich brav, habe stets meine Hausaufgaben
gemacht und durch die so genannte Bildung eine große Landkarte der Welt
mitbekommen -- so wie alles theoretisch ist und eigentlich sein muss.
Street Smarts brauchen keine Landkarte, sie wachsen in ihrer Straße auf
und kämpfen dort um ihr Überleben. Sie sind clever, gewieft und
kampferprobt. Sie haben eine Intelligenz des Überlebens.

Das Urban Dictionary im Internet findet: *A person who has a lot of
common sense and knows what's going on in the world. This person knows
what every type of person has to deal with daily and understands all
groups of people and how to act around them. This person also knows all
the current shit going on in the streets and the ghetto and everywhere
else and knows how to make his own right decisions, knows how to deal
with different situations and has his own independent state of mind. A
street smart person isn't stubborn and actually listens to shit and
understands shit.*

Street Smarts sind situationserprobt, sie kennen jeden Menschen einzeln
in jeder Stimmung und jeder Lage, sie haben schon jeden Scheiß (sagt das
Lexikon) erlebt und können damit umgehen. Book Smarts verstehen die
Zusammenhänge und die allgemeinen Verhaltensmuster, sie können ihr
Wissen auf das Konkrete oft gut anwenden. Street Smarts haben nie Muster
gelernt, die Welt besteht aus einer Kette von immer einzigartigen
Vorfällen, mit denen man im Dschungel der Straße fertigwerden muss. Es
gibt keine Landkarte im Dschungel und auch keine Gesetze, nur das eine
Gesetz des Dschungels: friss oder werde gefressen.

Es sind verschiedene Intelligenzen! Book Smarts wie ich wissen, wie ein
Motor funktioniert, aber ich kann an keinem sinnvoll herumschrauben. Ich
habe vor ein paar Jahren bei den Arbeiten zu meinem Buch *Professionelle
Intelligenz* eine Studie gefunden, in der so ein Phänomen ganz deutlich
wird; ich zitiere einen Absatz aus meinem Buch:

Janke und Havighurst (*Relations between ability and social status in a
midwestern community*. In Dunlap (Hrsg.): *The Journal of Educational
Psychology*, Volume XXXVI, 1945) testeten Kinder verschiedener sozialer
Klassen nach Intelligenz und nach mechanischen handwerklichen
Fähigkeiten, wie sie Gegenstand des Minnesota Mechanical Assembly Test
sind. Die 16-jährigen waren nach den sozialen Klassen A/B, C, D, E
geordnet, A ist die höchste Klasse. Ihre durchschnittlichen IQ-Werte
lagen in den Klassen bei 128, 112, 104 und 98, aber die
Mechaniktestwerte bei 46.8, 51.6, 48.8 und 53. Was fällt uns dazu ein?
Oberschichtkinder sind schlau, aber praktisch unbegabt. In den unteren
Schichten ist es andersherum. Oder: Was man Kindern beibringt, lernen
sie.

Gibt es noch mehr Intelligenzen? Ich habe einmal bei einer längeren
Beratung einen sehr hochbezahlten Menschen fürchten gelernt, der in
Meetings nur in Schlagworten redete (ärgerliche „Schwallerei" für mich)
und alles mit Plattitüden garnierte -- es zog mir die Schuhe aus. Ich
kam leider nicht gegen ihn an, die Worthülsen erschlugen mich, ich wurde
wütend. In der Pause fragte mich ein Vorstand nach meinem Befinden. Ich
druckste so höflich wie möglich, dass man solche Leute feuern müsste
oder deren Existenz verbieten. Da lächelte der Boss lang und breit: „Oh,
Sie missverstehen die Situation. Er gewinnt in allen Meetings -- und in
so etwas wie Talkshows, wenn Sie wollen. Natürlich hat er selbst keine
Meinung, die geben wir ihm vor. Und er setzt sie im Meeting durch. Auch
gegen Sie -- Sie merken doch, dass Sie fachlich Recht haben, aber nicht
Recht bekommen."

Fortan sah ich ihn mit anderen Augen an. Er kämpfte ergeben als Meeting
Samurai für seinen Herrn. Er schien nicht richtig (und ganz bestimmt
nicht profunde) zu wissen, worum es ging, aber er gewann. Wir Book
Smarts kamen mit Einsichten und generellen Erkenntnissen, aber er lebte
in diesem Meeting. Nur hier, nur jetzt.

Es muss so etwas wie Meeting Smarts geben, die das Gesetz der Meetings
verstehen. Kennt das jemand? „Überrede oder werde überredet?" Sind
unsere Politiker Meeting Smarts? Oder Street Smarts?
