Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Portfreigabe
====================================================

Date: 2014-08-04 19:51:10

In der Liste der Portfreigaben (in deinen Fritzbox-Einstellungen)
könntest du noch die UDP-Einträge entfernen, da Yacy dieses Protokoll
nicht benutzt sind sie überflüssig.\
\

> <div>
>
> 1hartmann hat geschrieben:\
> vielleicht hilfst du mir bitte noch folgende meldung zu beseitigen:
> [Ihr Peer ist dem Netzwerk noch nicht bekannt. Warten Sie noch ein
> wenig, dies geschieht automatisch.]{style="font-weight: bold"}\
>
> </div>

\
Diese Meldung sollte eigentlich nach einer Weile verschwinden.\
\

> <div>
>
> 1hartmann hat geschrieben:\
> und kannst du mir bitte ein paar tips zu den letzten vier hinweisen
> meines snapshootes geben?\
>
> </div>

\
Meinst du die vier Punkte nach \"Ihre Grundeinstellungen sind
vollständig! Sie können jetzt (beispielsweise)\"? Das sind halt
Vorschläge was man jetzt als nächstes machen könnte.\
\

> <div>
>
> 1hartmann hat geschrieben:\
> 1. wenn ich den rechner ausschalte kann keiner auf meine suchmaschine
> zugreifen?\
>
> </div>

\
Ja, genau.\
\

> <div>
>
> 1hartmann hat geschrieben:\
> Wenn das stimmt müsste wohl eine serverlösung her?\
>
> </div>

\
Nicht unbedingt. Irgendein handelsüblicher Rechner den du 24h am Tag
laufen lassen kannst tuts auch. Obwohl du dem Yacy-Netzwerk auch schon
hilfst, wenn du ihn nur ein paar Stunden am Tag laufen lässt.\
\
Nur so nebenbei: Falls du möglicherweise Interesse an einem Rechner
hast, der nicht so viel Lärm macht bzw. komplett lautlos ist, kann ich
die Geräte von <http://www.deltatronic.de/> empfehlen. Die könnte man
theoretisch im laufenden Betrieb als Kopfkissen benutzen, wenn sie nicht
so hart wären.\
\

> <div>
>
> 1hartmann hat geschrieben:\
> 2. wenn ich den rechner laufen lasse, aber yacy abschalte? laufen dann
> die suchindexe und abfragen weiter?\
>
> </div>

\
Nein.\
\

> <div>
>
> 1hartmann hat geschrieben:\
> 3. kann ich yacy, damit meine programme weiterhin zügig laufen, einen
> bestimmten kern meines vierkernprozessors zuweisen?\
>
> </div>

\
Innerhalb von Yacy gibt es dazu keine Einstellmöglichkeiten. Man kann
aber irgendwo (zumindest in früheren Versionen) die Prozesspriorität
einstellen, die standardmässig auf \"niedrig\" gestellt ist.\
\
Als Windows-Benutzer könntest du für das Zuweisen bestimmter Kerne das
folgende Programm verwenden, von dem es auch eine kostenlose Version
gibt: <https://bitsum.com/processlasso/>. Sobald du das Programm
gestartet hast, kannst du in der Prozessliste auf den Yacy-Prozess
rechts-klicken und dann unter \"CPU affinity\" auswählen wieviele und
welche CPUs du für Yacy verwenden willst. Ich muss aber noch erwähnen,
dass ich das Programm noch nie in Verbindung mit Yacy getestet habe.\
\

> <div>
>
> 1hartmann hat geschrieben:\
> 4. was ist die beste cralingtiefe?\
>
> </div>

\
Im Yacy-Wiki gibt es einige Infos zu diesem Thema:
[http://www.yacy-websearch.net/wiki/inde \...
ling\_Tiefe](http://www.yacy-websearch.net/wiki/index.php/De:CrawlStart_p#Crawling_Tiefe){.postlink}

Statistik: Verfasst von
[David](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8887)
--- Mo Aug 04, 2014 6:51 pm

------------------------------------------------------------------------
