ACH. Die \"Regierung\" der Ukraine ist zurückgetreten.Das \...
==============================================================

Date: 2014-07-25 13:54:34

ACH. [Die \"Regierung\" der Ukraine ist
zurückgetreten](http://www.tagesschau.de/ausland/ukraine-366.html).

Das ist ja mal schockierend. Sehr schön, dann kann es da ja jetzt mal
ordentliche Wahlen geben, und dann löst sich vielleicht dieser ganze
bescheuerte Krieg in Wohlgefallen auf. Das wäre ja mal ein schöner
Sommernachtstraum.

Ich bin ja im Moment zu glauben geneigt, dass die Ukraine den Jet
runtergeholt hat, aus Versehen oder weil ein Hitzkopf der Nazipartei
(die ja den \"Sicherheitsapparat\" des Landes gestellt haben)
freigedreht hat.

Dazu ein paar Überlegungen.

So ein Luftabwehrsystem ist kein Spielzeug, das holt nicht Flugzeuge
runter, wenn man wild Knöpfe drückt. Das ist ein Präzisionsinstrument,
das von geschultem Personal bedient werden muss. Geschultes Personal
gibt es genug, weil die Rote Armee daran ausgebildet hat. Versehentlich
ein Flugzeug runterholen kann also nur passieren, wenn jemand den Befehl
gegeben hat, der die Lage falsch eingeschätzt hat.

Was die einzelnen Parteien wissen, kann man aus ihrem Verhalten
rekonstruieren. Die Amis und Russen haben ordentliches Militärequipment
und wissen, wer das war.

Wenn es die Russen wären, hätten die Amis ein Fass aufgemacht. Also sind
es nicht die Russen.

Wenn es die Separatisten wären, hätten sie die Blackboxen vernichtet und
wären da jetzt nicht abgezogen. Und Russland würde nicht Aufklärung
fordern sondern die Klappe halten, damit nicht der Eindruck entsteht,
dass sie diese Monster noch decken.

Bleibt nur noch die Ukraine. Das ist konsistent mit dem Verhalten der
Amis und Russen. Die Amis können nicht die Ukraine anpissen, weil sie ja
die Junta da mit viel Geld überhaupt erst installiert haben. Die Russen
wissen, dass ihnen keiner glauben würde, wenn sie die Ukraine offen
anklagen. Daher halten sie sich betont zurück und sprechen nicht mal die
Möglichkeit an, dass die Ukraine das war, fordern nur immer wieder vom
Westen Aufklärung.

Die objektiv debilste Sache, die im Moment gefordert werden kann, sind
mehr Sanktionen gegen Russland. Das entbehrt so komplett jeder
rationalen Grundlage, dass die Politiker das nicht tun würden, wenn es
eine bessere Option gäbe.

Warum bin ich mir so sicher, dass die Amis und Russen wissen, wer das
war? Das ist in modernen Kriegen die Doktrin, dass die gegnerische
Luftabwehr als erstes ausgeschaltet wird. Luftabwehr funktioniert so,
dass man ein Radar hat, damit den Feind ordet, und dann Raketen in die
grobe Richtung schießt. Die haben dann ein Lenksystem für die letzte
Meile, Infrarot oder ein eigenes Mini-Radar. Radar kann man orten. Weil
das eben der Vorläufer einer Luftabwehrrakete ist, ist die Sensorik in
so einem Krieg darauf ausgelegt, gegnerisches Radar sofort zu erkennen.
Es gibt Lenkraketen, die ihre Zielsuche über gegnerischen Radar machen.
Die schießt man los, und die fliegen dann von selbst in die Quelle des
Radarsignals rein. Daher ist so ein Buk-System so aufgebaut, dass der
Radar-Teil auf einem separaten Truck ist und möglichst weit weg von den
Raketen-Launchern steht, damit der Feind das Radar im Notfall
kaputtmachen kann, ohne damit auch die Raketen zu zerstören. Das kann
mir keiner erzählen, dass jemand in einem Krisengebiet ein Buk-Radar in
Betrieb nehmen kann, und die Nato weiß nicht sofort mit Auflösung
unterhalb einem Meter die Position. Und dann schaut man mit dem
Spionagesatelliten und kann sehen, welche Uniform der Typ trägt, der da
am Knopf sitzt.

Daher wissen die Amis, dass das eine Buk-Stellung der Ukraine war, und
dass die von Soldaten mit ukrainischer Uniform betrieben wurde. Das ist
die einzige Erklärung für deren aktuelles Herumgedruckse, man sei sich
da nicht sicher. Wenn das russische Uniformen gewesen wären, hätten sie
das gesagt. Wenn die Amis sagen, man sei sich nicht sicher, dann sind
das ukrainische Uniformen und sie meinen, das könnten ja auch Deserteure
gewesen sein. Beachtet, dass die Maschine am hellichten Tag runtergeholt
wurde, nicht in der Nacht.

Andere denkbare Szenarien sind:

1.  Die Amis wollen nicht sagen, was sie wissen, um die Reichweite und
    Auflösung ihrer Aufklärungstechni nicht zu verraten. Könnte sein,
    ist aber nicht sehr glaubwürdig. Dann verpixelt man halt, haben sie
    ja im Irakkrieg auch gemacht bei ihren \"Beweisen\" dort.
2.  Es gab gar kein Radar zu der Buk, und die Zielkoordinaten wurden
    manuell eingegeben. Die Russen könnten ihren Kumpels in Donetsk die
    Koordinaten gegeben haben. Wieso würden die Russen das machen?

Theorien, bei denen die Russen dumme Fehler machen, halte ich
grundsätzlich für nicht verfolgenswert :-)

Die EU-Politik hat sich derweil völlig von den Fesseln der Realität
befreit und blubbert was von Sanktionen gegen Russland, die von allen in
der Gegend sicher am meisten zu verlieren hatten, wenn da ein ziviles
Flugzeug abgeschossen wird.
