Der griechische Grenzschutz soll ein Boot mit Flüchtlingen \...
===============================================================

Date: 2014-02-14 09:08:34

[Der griechische Grenzschutz soll ein Boot mit Flüchtlingen zurück auf
die hohe See gezogen und ihnen dann beim Absaufen zugeguckt
haben](http://sz.de/1.1887459). Das sagen Familienangehörige der
Ertrunkenen.

> Die Überlebenden werfen den Griechen vor, sie aufs Meer
> hinausgeschleppt zu haben. Das Boot sei vollgelaufen, sie hätten um
> Hilfe gerufen und den Küstenwächtern ihre Kinder entgegengestreckt.
> Wenigstens die sollten überleben. Doch anstatt zu helfen, habe die
> Küstenwache das Abschleppseil gekappt

Und DIESE EU wagt es, der Schweiz gegenüber das Wort
\"Ausländerfeindlichkeit\" in den Mund zu nehmen!

Aber hey, vielleicht ist das ja nur ein Einzelfall, denkt ihr euch
jetzt. Vielleicht lügen die Angehörigen! Stressige Situation und so
weiter, da entgleitet einem schonmal die Realität? Guckt mal:

> Push-back - so nennen es die Experten, wenn Grenzschützer \[\...\]
> beispielsweise Flüchtlingsboote aus griechischen Gewässern einfach
> wieder aufs Meer hinausschleppen

Es gibt da einen Fachbegriff für!

> Dutzende solche Fälle haben Amnesty International und Pro Asyl im
> vergangenen Jahr dokumentiert.

Natürlich ist das illegal, das hat der Europäische Gerichtshof für
Menschenrechte sogar explizit geurteilt --- als wenn man für diese
Einschätzung ein Gericht anrufen müsste!

Immer noch Zweifel? Sogar der Frontex-Chef gibt zu, dass das gemacht
wird!

> Dass es die Praxis gibt, räumte sogar Frontex-Chef Ilkka Laitinen vor
> nicht allzu langer Zeit ein. \"Ich kann nicht bestreiten, dass es
> diese Fälle gegeben hat\"
