Fragen und Antworten • Re: Yacy Toolbar
=======================================

Date: 2014-11-25 22:11:15

Danke! Hoffentlich findet sich jemand.\
\
Das Plugin läuft mit der aktuellen Firefox-Version nur bedingt. Es auf
der Plug-in-Seite einfach freizuschalten lohnt also nicht.\
\
Es lässt sich konfigurieren, stürzt nicht ab. Der Proxy scheint nicht
mehr zu gehen (API-Zugriffe veraltet?). Muss ja auch nicht (wie schon an
anderer Stelle diskutiert wurde). Aber auch das Crawlen mit der Hand
scheint nicht mehr richtig zu funktionieren: Bei mir wird beim
Aktivieren nur ein Crawl-Job einer Seite angezeigt. Dann ist wieder
Ruhe. Obwohl ich in der Bar eingetragen habe, dass bis zu einer
bestimmten Tiefe gecrawlt werden soll. Möglicherweis ist die API
zwischen der Bar und YaCy auch nicht mehr 100% konsistent.\
\
So komplex ist die YaCy-API ja eigentlich nicht. Das sollte jemand mit
Firefox-Erfahrung hinbekommen, auch ohne YaCy im Inneren zu kennen.\
\
[Browser-Plugin für andere Browser:]{style="font-style: italic"}\
\
Chrome und Internet Explorer wären auch wichtig.\
\
Bei Chrome, habe ich gelesen, sind auch Plugins möglich. Ist das so?
Oder ist das zu sehr in der Funktionalität eingeschränkt? Vielleicht
kann man auch da in absehbarere Zeit jemanden finden.\
\
Beim Internet Explorer könnte man sich vielleicht \"von hinten
ranschleichen\": Den IE kann man als Engine in der eigenen Applikation
aufrufen. Bei Firefox wird das mit dem IE-Tab-Plugin (oder wie das
heißt) demonstriert. Ich hatte auch schon mal vor Jahren eine Anwendung,
wo man den IE damals noch als ActivX einbinden konnte. .NET geht
bestimmt. Man könnte also einen YaCy-IE bauen. Also eine Applikation,
die den IE einbindet und letztlich nichts als den IE selbst plus die
gewünschte \"Plug-in-Funktionalität\" enthält. - Wenn ich an das ActivX
denke, könnte es sich im Umfang für jemanden der weiß, wie er es
umsetzen muss, um nur ein Wochenendprojekt handeln. Diese App könnte man
neben YaCy bei einer Windows-Installation mitinstallieren. Im Prinzip
ist das ja fast nichts, weil im Wesentlichen auf die IE-Engine des
Betriebssystems zurückgegriffen wird. Der Nutzer kann sich dann
aussuchen, wie er den IE startet. - Oder stelle ich mir das zu leicht
vor?\
\
Ich werde die Tage mal n Kollegen fragen, der mit Qt auf Windows
entwickelt, ob man damit \"um den IE herum bauen\" kann. Würde mich doch
wundern, wenn es da keine Schnittstelle zu .NET Objekten gäbe.\
\
Viele Grüße\
Frank

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Di Nov 25, 2014 10:11 pm

------------------------------------------------------------------------
