Falls jemand gamergate bisher ignoriert hat, und deshalb \...
=============================================================

Date: 2014-10-13 17:14:07

Falls jemand gamergate bisher ignoriert hat, und deshalb auch nicht
\"Trouble at the Koolaid Point\" gelesen hat: [Lest das
mal](http://seriouspony.com/trouble-at-the-koolaid-point/). Nicht wegen
der Liste der furchtbaren Dinge, die da einzelne Leute einzelnen Frauen
androhen oder -tun, sondern wegen der Gedanken, die zu dem Ausdruck
\"Koolaid Point\" geführt haben.

Ich kann verstehen, wenn ihr keinen Bock habt, euch mit diesem
Gamergate-Scheiß zu beschäftigen, ich habe auch keine. Das ist so ein
Ding, wo jeder eine Meinung hat, und jeder muss seine unbedingt auch
noch äußern. Alle haben nur ein Interesse daran, dass ihre Meinung
geäußert wird, aber keiner hört den Meinungen der anderen Leute zu. Ich
für meinen Teil sehe bei gamergate ehrlich gesagt auch keinen großen
Diskussionebedarf. Wenn jemand anderer Leute Daten im Internet postet,
wenn jemand Todesdrohungen ausstößt, wenn jemand die Familie anderer
bedroht, dann ist das ein Fall für den Staatsanwalt und eine hoffentlich
substanzielle Strafe. Ich wüsste nicht, was es da zu debattieren gäbe.

Schade nur, dass die Schreihälse und Bedroher es damit geschafft haben,
dass man über die ursprünglichen Anliegen und Aussagen von Anita
Sarkeesian und Zoe Quinn jetzt nicht mehr inhaltlich debattieren kann,
denn das hätte möglicherweise tatsächlich mal die Gesellschaft
voranbringen können.

Aber zurück zu Trouble at the Koolaid Point. Die Kernbeobachtung, die
mir sofort einleuchtete, und die ich auch bei mir und meinen Bekannten
beobachten konnte, sobald ich einen Begriff dafür hatte, ist: Leute
können anderer Leute missliebige Positionen wunderbar wegignorieren und
-tolerieren. Aber irgendwo gibt es einen Punkt, den Koolaid Point, bei
dem sie den Eindruck haben, dieser Idiot da hinten, dessen Position ich
bisher immer schön ignorieren konnte, der kriegt jetzt Aufmerksamkeit.
Weil ich seine Position von vorneherein als idiotisch betrachte, gehe
ich auch sofort davon aus, dass die Leute, die ihm Aufmerksamkeit
schenken, auch alle Idioten sein müssen. Im Amerikanischen gibt es dafür
die schöne Phrase \"He drank the kool-aid\". Kool-aid ist ein
Soft-Drink. Das geht zurück auf eine Sekte in Jonestown, deren Anhänger
sich 1978 alle umgebracht haben, indem sie Kool-Aid tranken, das mit
Zyanid vergiftet war. Seit dem gibt es diese Redewendung in den USA,
wenn jemand etwas Dummes oder gar Selbstzerstörerisches tut, weil er
sich von einer Ideologie hat einlullen lassen, ohne die Dinge vorher
ordentlich zu prüfen.

Der Punkt ist jedenfalls: Wenn derjenige für seine Ansichten ein
öffentliches Forum hat, und man den Eindruck hat, dass der da
unverdiente Aufmerksamkeit kriegt, dann ist das der Koolaid Point, und
ab da werden die Leute dann rabiat, fies und gemein. Das ist so eine Art
kaputtes Gerechtigkeitsempfinden. Wenn ich schon keine Aufmerksamkeit
für meine Wahrheit kriege, dann muss ich wenigstens verhindern, dass der
Arsch da drüben für seinen Bullshit Aufmerksamkeit kriegt, auch wenn das
alles Deppen sind, die dem folgen. Ich glaube, dass das durch Twitter
und Facebook und Youtube in der digitalen Zeit enorm befördert wird,
weil man das jetzt plötzlich quantifizierbar hat. Derjenige hat mit
seinem Labervideo soundso viele Viewer, für diesen blöden Spruch hat der
soundso viele Likes gekriegt, der tweetet so einen bekloppten Scheiß und
hat noch Follower! Das ist, was die Leute dann auf die Palme bringt und
zu objektiv völlig sinnlosen \"Racheaktionen\" verleitet. Denn da hat ja
niemand was von, am allerwenigsten der Täter.

Und interessanterweise ist das selbstverstärkend, denn wenn sich die
ganzen Hater ein Youtube-Video einer Feministin ansehen und sich alle
gegenseitig darüber totärgern, dann treibt das ja den View-Counter auch
hoch, und treibt möglicherweise dann erst das Video über den Koolaid
Point.
