Der aktuelle Kommentar von George Monbiot ist mal wieder \...
=============================================================

Date: 2014-01-07 16:38:04

[Der aktuelle Kommentar von George Monbiot ist mal wieder ganz
gruselig](http://www.theguardian.com/commentisfree/2014/jan/06/law-to-stop-eveyone-everything).
Es geht um \"Antisocial Behaviour Orders\" (Asbos) und ihren Nachfolger.
Schon Asbos sind sehr, sehr gruselig. Das ist grob vergleichbar damit,
wenn die Polizei bei uns einen Platzverweis ausspricht. Da gibt es auch
keine Rechtsmittel gegen, es gibt Null Korrektiv, der Polizist kann nach
Gusto Leute wegkarren lassen, und wer sich widersetzt ist ein
Krimineller. So ähnlich funktionieren Asbos, aber sind noch ein bisschen
krasser, weil die noch weitergehende Verhaltensvorschriften machen
können.

> Asbos have been granted which forbid the carrying of condoms by a
> prostitute, homeless alcoholics from possessing alcohol in a public
> place, a soup kitchen from giving food to the poor, a young man from
> walking down any road other than his own, children from playing
> football in the street. They were used to ban peaceful protests
> against the Olympic clearances.

Im Gegensatz zu uns ist da in England noch ein Richter beteiligt, aber
das hilft in der Praxis offensichtlich gar nichts. Der Punkt ist, dass
der Unterdrückungsstaat damit ein Instrument hat, nicht gesetzlich
untersagtes Verhalten unter Strafe zu stellen. Damit können sich Beamte
ihre eigenen Gesetze schaffen, um Leute hinter Gitter zu bringen.

Das ist aber die alte Version. Das ging denen noch nicht weit genug.
Jetzt gibt es einen Gesetzentwurf, der Asbos mit Ipnas (\"injunctions to
prevent nuisance and annoyance\", Verfügungen gegen Stören und Nerven)
ersetzt. Damit kann man dann nicht nur Dinge verbieten, sondern auch
Pflichten auferlegen, also vorschreiben, dass gewisse Dinge getan werden
müssen. Und ohne Ablaufdatum! Da kann also ein Richter jemandem
auferlegen, sein Leben lang die Blumenbeete vor dem Rathaus zu säubern,
ohne dass der gegen irgendein Gesetz verstoßen hat.

Außerdem gibt es \"public space protection orders\", womit man Gruppen
von Menschen (oder einfach allen) gewisse Handlungen an bestimmten Orten
untersagen kann. Also sowas wie \"Zigeuner dürfen nicht betteln in
Nordirland\". Und es gibt auch sowas wie einen Platzverweis, aber in
generisch. Man kann Menschengruppen verbieten, sich in einem Gebiet
aufzuhalten, und es gibt kein Größenlimit für das Gebiet. Also könnte
man z.B. Bettlern verbieten, sich in Wales aufzuhalten.

Zusammenfassung:

> The new injunctions and the new dispersal orders create a system in
> which the authorities can prevent anyone from doing more or less
> anything. But they won\'t be deployed against anyone. Advertisers, who
> cause plenty of nuisance and annoyance, have nothing to fear; nor do
> opera lovers hogging the pavements of Covent Garden. Annoyance and
> nuisance are what young people cause; they are inflicted by oddballs,
> the underclass, those who dispute the claims of power.
>
> These laws will be used to stamp out plurality and difference, to
> douse the exuberance of youth, to pursue children for the crime of
> being young and together in a public place, to help turn this nation
> into a money-making monoculture, controlled, homogenised, lifeless,
> strifeless and bland. For a government which represents the old and
> the rich, that must sound like paradise.
