Habt ihr das auch gehört? Wie schlecht es den Krankenhäusern \...
=================================================================

Date: 2014-12-14 01:25:48

Habt ihr das auch gehört? Wie schlecht es den Krankenhäusern geht?
Besonders denen, die von Asklepios geführt werden. Denn das sind alles
Härtefälle, die so gut wie keinen Profit machen, eher Verlust. Daher
muss da auch so hart gespart werden. Da bleibt am Ende gar nichts mehr
für ordentliche Gehälter übrig. Die Ärmsten der Armen, diese
Asklepios-Krankenhäuser.

Wie schlimm ist es? So schlimm, dass [Asklepios gerade ein
5-Sterne-Hotel in Hamburg übernommen
hat](http://www.nachdenkseiten.de/?p=24265).

Also ich habe da ja Verständnis für.

Was sollen die auch sonst mit ihrer Kohle machen? [Negativzinsen
zahlen](http://blog.fefe.de/?ts=aadb8f82)?

Na seht ihr. Ist doch verständlich. Shareholder Value und so. Wobei es
bei Asklepios ja nur einen Shareholder gibt, den Eigentümer [Bernard
große
Broermann](https://de.wikipedia.org/wiki/Bernard_gro%C3%9Fe_Broermann).
Wenn ich mal Wikipedia zitieren wollte:

> Seit 2000 gehören Broermann die Luxushotels Kempinski Hotel
> Falkenstein sowie die Villa Rothschild in der Nähe von Frankfurt am
> Main bzw. nahe seinem Wohnort.

Na seht ihr. Ein ganz armer Schlucker. Ist doch völlig klar, dass sich
so jemand nicht leisten kann, seinen Angestellten ähnliche Konditionen
wie in anderen Ländern üblich zu bieten.

> „Bei der ZEIT KONFERENZ Gesundheitsstandort Deutschland hat der
> Gründer und Gesellschafter der Asklepios Kliniken, Dr. Bernard gr.
> Broermann, auf die "gewaltige Arbeitsverdichtung" in den deutschen
> Kliniken hingewiesen. Auf einen Krankenhausmitarbeiter kämen in
> Deutschland 20 Patienten, in der Schweiz seien es nur neun, so gr.
> Broermann bei der Veranstaltung der Wochenzeitung DIE ZEIT in Hamburg.

Tja, echt tragisch, diese ganzen bedauerlichen Einzelfälle! Aber das ist
offensichtlich halt Schicksal.
