Glenn Greenwald hat mal wieder ein Leckerli für uns. \...
=========================================================

Date: 2014-02-25 11:39:59

[Glenn Greenwald hat mal wieder ein Leckerli für
uns](https://firstlook.org/theintercept/2014/02/24/jtrig-manipulation/).
Es geht um die JTRIG-Abteilung des GCHQ, deren Mission Statement es ist,
Meinungen im Internet zu manipulieren und Leute zu diskreditieren. Die
Liste der Methoden ist lang:

-   Infiltration Operation
-   Ruse Operation
-   Set Piece Operation
-   False Flag Operation
-   False Rescue Operation
-   Disruption Operation
-   Sting Operation

Was das jetzt konkret bedeutet, da kann man nur spekulieren.
Infiltration ist klar, Ruse bedeutet etwa grob Hakenschlagen eines Hasen
auf der Flucht oder Täuschen, Set Piece kommt aus der Seekriegsführung
und meint die durchgeplante Bewegung von Schiffen in Formation, False
Flag ist wenn man sich als das Opfer verkleidet und etwas fieses tut,
False Rescue wäre dann wohl wenn man so tut als habe man jemanden vor
den Machenschaften des Opfers retten müssen, etwa häusliche Gewalt oder
Vergewaltigung oder so. Disruption wäre wenn man einen Flamewar
lostritt, um ein Forum unbenutzbar zu machen. Sting ist wenn man sich
als Freund des Opfers ausgibt und ihn dann zu einer kriminellen Aktion
anstachelt, bei der man ihm dann in den Rücken fällt.

Wie das konkret aussieht, sieht man auf der nächsten Folie. Da
beschreiben sie ein Honey Trap, ein klassisches Werkzeug von
Geheimdiensten. Schönen Geschlechtspartner hinschicken, Fotos machen,
damit das Opfer erpressen. Wobei GCHQ nicht an Erpressung interessiert
ist an der Stelle sondern die Fotos dann den Kollegen, Nachbarn und
Freunden steckt, und Blogeinträge schreibt, in denen sie sich als eines
der missbrauchten Opfer darstellen. Und, sehr schön auch: \"Change their
photos on social networking sites\".

So richtig überraschend ist das alles nicht, bis man an diese Stelle
kommt:

> Critically, the "targets" for this deceit and reputation-destruction
> extend far beyond the customary roster of normal spycraft: hostile
> nations and their leaders, military agencies, and intelligence
> services. In fact, the discussion of many of these techniques occurs
> in the context of using them in lieu of "traditional law enforcement"
> against people suspected (but not charged or convicted) of ordinary
> crimes or, more broadly still, "hacktivism", meaning those who use
> online protest activity for political ends.

Die verwenden das nicht gegen ausländische Spione sondern gegen Leute,
denen sie polizeilich nichts nachweisen konnten, aber die sie weghaben
wollen. Z.B. gegen \"Hacktivisten\".

Unten in dem Psychologie-Teil taucht \"Haversack Ruse\" auf, das hab ich
mal gegoogelt [und dieses tolle PDF
gefunden](http://www.dtic.mil/dtic/tr/fulltext/u2/a279574.pdf), wo Opa
ausm Kriech erzählt. In diesem Fall der erste Weltkrieg, und es ging um
eine britische Offensive gegen Gaza, das von Deutschen und Türken
gehalten wurde.
