Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-11-14 17:43:52

Hallo,\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> coole Sache, habs getwittert\
>
> </div>

Danke!\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> da ist aber noch ein Bug\
>
> </div>

Ich vermute mal Du hast mit Firefox getestet, da ist bei mir das selbe
Problem. Nach dem Klick auf Relaod wird zwar das Frameset von yacy.info/
neu geladen und der iFrame im HTML-Code zeigt auch auf die neue
IP-Adresse aber angezeigt wird trotzdem noch der vorherige Peer. In
Chromium hingegen wird das gesamte Frameset neu geladen inklusive dem
neuen Peer. Merkwürdiges Phänomen, mir fällt da auf die Schnelle nichts
ein wie sich das beheben lässt. Wenn mir jemand einen funktionierenden
Work-Around bieten kann baue ich das gerne ein. Auf der anderen Seite
ist es eventuell gar nicht so schlimm wenn eine funktionierende Suche
nicht so schnell abgewürgt wird, bin mir nicht sicher ob das wirklich
ein \"Bug\" ist oder einfach nur eine interessante Eigenart des
Firefox.\
Wäre auch mal interessant zu erfahren wie sich andere Browser verhalten,
auch abseits von Linux.\
\
Eventuell wäre es sinnvoll auch auf
<http://www.yacy.net/de/Suchportal.html> einen passenden Link zu
platzieren, immerhin steht mit yacy.info/ jetzt ein echter Load-Balancer
zur Verfügung.\
\
Fehlt eigentlich nur noch dass das Frameset bei funktionierender Suche
verlassen wird, also der befragte Peer das aktuelle Browser-Fenster
komplett übernimmt. Ich hatte mal wegen einer Lösung per Java-Script ein
wenig recherchiert aber das könnte eventuell daran scheitern das ein
Java-Script in meiner Seite den HTML-Code bzw. DOM-Baum der Seite
innerhalb des Framset gar nicht modifizieren darf, wegen
Sicherheitsmechanismen (\"Same Origin Policy\") im Browser. Eine
Alternative wäre das im Servlet in YaCy das für die URL \"/\" zuständig
ist ein neues Query-Parameter hinzukommt das wenn es vorhanden ist alle
Links und das Form-Element mit dem Attribut target=\"\_top\" versieht,
ich würde dann die URL in meinem iFrame-Element entsprechend ändern.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Fr Nov 14, 2014 5:43 pm

------------------------------------------------------------------------
