Hat jemand die LibreSSL-Leute gefragt, wieso sie eigentlich \...
================================================================

Date: 2014-07-15 16:40:07

Hat jemand die LibreSSL-Leute gefragt, wieso sie eigentlich ihre
Software nicht ordentlich signieren, mit GnuPG oder so.
[Antwort](http://marc.info/?l=openbsd-tech&m=140536359803627&w=2):

> I do not have enough energy in my life to clean up two poorly written
> crypto code bases.

Immerhin signieren sie jetzt überhaupt, und zwar mit ... signify. Nie
gehört? Ich auch nicht. Das scheint was ad-hoc schnell selbst gehacktes
zu sein. Hier ist das Argument dafür:

    $ wc -l *.c
          29 crypto_api.c
         143 mod_ed25519.c
         327 mod_ge25519.c
         806 signify.c
        1305 totalSignify is 1305 *lines* of C code. and it's included in our development
    platform. It is not that difficult to install, and
    if you can't install it, you could always run OpenBSD in a vm to verify a
    signature, it comes with openbsd.

Nun werdet ihr vielleicht sagen: hey, klingt gut, will ich haben. Wo ist
der tarball?

Die Antwort: Es gibt keinen. Ich habe mir mal im Schweiße meines
Angesichts die nötigen Teile aus dem OpenBSD-CVS herausgepopelt und in
[einen unter Linux bauenden Tarball getan](http://www.fefe.de/signify/).
Mit dem ganzen Glue-Code sieht die Statistik schon mal gleich ganz
anders aus, da sind wir dann plötzlich bei knapp 8000 Codezeilen (plus
libc, natürlich).

Das baut bei mir, und ich kann damit die LibreSSL-Distribution
verifizieren. Immerhin. Das ist aber natürlich immer noch voll für den
Fuß, weil der public key von deren Signatur auf dem selben FTP-Server
liegt wie die Daten. Wenn jemand den Tarball manipulieren kann, kann er
also auch einen anderen pubkey daneben legen und keiner merkt was. Bei
GnuPG gibt es ja wenigstens das Web of Trust.
