Mitmachen • Re: \[Info\] golem.de ist im Index
==============================================

Date: 2014-12-21 19:14:52

Hallo,\
\

> <div>
>
> rzkh hat geschrieben:\
> Wie ist das kompatibel zu \"ohne Zensur\"?\
>
> </div>

Eigentlich gar nicht.\
Meiner persönlichen Meinung nach kommt das Problem eher vom Wohnort
Deutschland. Als Peer-[Betreiber]{style="font-style: italic"} bist du
eventuell dafür verantwortlich zu was für Seiten Dein Peer Links
anbietet. Denke nur mal daran wie die Betreiber der PiratenBucht von der
zuständigen Justiz geradezu gelyncht wurden und die haben auch nur Links
angeboten. Diese Links waren maximal Urheberrechtsverletzungen, stell
Dir mal vor was wäre wenn in Deinem Index Links zu richtig krassem Zeugs
auftauchen. Nach deutschen Recht genießen Suchmaschinen zwar einen
gewissen Sonderstatus aber möchtest Du Dich darauf verlassen das ein
deutscher Richter das auch für Deinen YaCy-Peer anerkennt (bei
\"Peer-to-Peer-Netzwerk\" denkt der Richter doch höchstwahrscheinlich
sofort an die allerschlimmsten Sachen). Und selbst wenn der Richter
Deiner Argumentation folgen kann und es auf einen perfekten Freispruch
endet, so einem Prozess geht für gewöhnlich eine Hausdurchsuchung mit
Beschlagnahmung aller Geräte die auch nur im entferntestem einem
Computer oder einem Datenträger ähneln könnten einher. Ob und wann Du
Dein Zeugs jemals wieder siehst kann Dir niemand sagen. Selbst die
Backup-Festplatte mit den Urlaubsfotos der vergangenen 10 Jahre ist
eventuell auf nimmerwidersehen in irgendeinem Polizeiarchiv
verschwunden, womöglich trotz Freispruch, was dazu wohl Deine Familie
sagt?\
\
Ich hab absolut keine Ahnung was Dir Dein digitales (oder Dein analoges)
Leben wert ist und Du darfst mich auch gerne als paranoid bezeichnen, es
geht mir nur um das Bewusstsein um die
[möglichen]{style="font-style: italic"} Risiken. Es gibt in Deutschland
bereits ein paar Fälle wo ganze Existenzen nach obigen Schema vernichtet
wurden (alles weg + Familie und Arbeitsplatz futsch + mehrere Jahre
Untersuchungshaft) die nachweislich unschuldig waren.\
\
Ich persönlich habe absolutes Verständnis dafür wenn sich die Leute so
gut wie möglich absichern wollen damit Ihr YaCy-Peer keine
\"problematischen\" Dinge macht/anbietet, auch wenn das dem Gedanken der
\"Zensurfreiheit\" zuwider läuft.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- So Dez 21, 2014 7:14 pm

------------------------------------------------------------------------
