Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: öffentliches Suchportal abschalten und Funktionalität
=============================================================================================

Date: 2014-12-26 00:54:47

> <div>
>
> HûntSt°rJonny hat geschrieben:\
> eine öffentliche Website die mir nahezu unkontrollierbare Inhalte
> anzeigt und auch noch leicht zu finden ist, ist in deutschland reines
> kamikaze.\
>
> </div>

\
das ist unbegründet.\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> ob Du einen Server betreibst der Links als klickbare Liste im
> HTML-Format (die Suchergebnisseite für Browser) oder als
> [kryptisches]{style="font-style: italic"} Datenformat (DHT-Suchanfrage
> durch andere Peers) rausgibt kommt aufs selbe hinaus. Die Links sind
> in jedem Fall im Klartext, auch beim DHT-Transfer, denn schließlich
> muss der Anwender (bzw. sein Browser) damit was anfangen können.\
>
> </div>

\
das ist richtig.\
\
Die rechtliche Lage ist tatsächlich komplex. Ich habe (in einem Meeting)
miterlebt wie beispielsweise die Telekom auf Takedown-Notices reagiert;
es ist so dass Suchportale z.B. bei Gerichtsentscheidungen zur
Entfernung von Links aufgefordert werden können. Suchportale bekommen so
eine Notiz und dann werden Links entfernt. Einen Rechtsverstoß bis zum
Takedown liegt dann aber nicht vor. Dann muss man noch zwischen privaten
und kommerziellen Webseiten unterscheiden; diese Unterscheidung gibt es
offenbar nicht bei Suchmaschinen weil es private Suchmaschinen irgendwie
nicht gibt (bis auf uns) aber das hat noch nie zu einem Präzedenzfall
geführt. Nachdem wir das hier ja nun schon zehn Jahre machen und niemand
das, was wir hier machen für illegal erklärt hat sehe ich wenig Grund
zur Beunruhigung.\
\
Schon damals hatte ich gesagt, dass alles was wir hier machen legal sein
soll (natürlich) und niemand hier das Gefühl entwickeln soll, wir würden
so etwas wie eine Untergrundorganisation mit unklarer rechtlichen Lage
machen. Wenn es so weit kommen sollte, dass privat betriebene
Suchmaschinen illegal sind, dann ist das Internet sowieso kaputt.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Fr Dez 26, 2014 12:54 am

------------------------------------------------------------------------
