DD210: Pinkle und Herrsche (März 2014)
======================================

Date: 2014-03-03 18:04:54

#### DD210: Pinkle und Herrsche (März 2014)

 

Geht es Ihnen auch so? Wenn ich Stress habe, muss ich dauernd auf die
Toilette. Wenn ich zum Beispiel abreise und überlege, was ich vergessen
habe. Wenn ich in Kürze auf die Bühne muss und reden soll. Es lohnt sich
fast nicht, zur Toilette zu gehen, aber die Nervosität! Da fielen mir
Hunde und Katzen ein, die ja überall Duftmarken setzen -- also scheinbar
überall ein bisschen hinpinkeln. Sind die vielleicht auch nervös? Dann
muss doch die ganze Biologie nochmals aufgerollt werden?!

 

Hunde und Katzen „markieren" -- so heißt es fachsprachlich. Sie
markieren ihr „Revier". Wie geht das denn? Ich habe gegoogelt. „Katze
markieren." Uuuih, da sind viele Hilferufe von Katzenbesitzern, die das
Urinproblem in der Wohnung haben, weil die Katzen dort markieren. „Ich
habe zehn Katzen, alle markieren! Was soll ich tun? Es stinkt mir so
sehr!" Man rät dann zur Totalkastration, zum Aussprühen von Feliway
(„Das Geheimnis glücklicher Katzen") oder zur Eintrichterung von 3x
täglich 5 Globuli Arsenicum album D12, was aber erst nach einigen
Monaten geholfen haben soll. Vielleicht wäre ja D30 besser gewesen?
Manche meinen, dass zehn Katzen im Haus sämtlich dominant sein wollen,
also dann wenigstens alle ihr eigenes Katzenklo haben wollen -- das
kennen ich auch von Menschen, die nicht gerne an der Autobahn
rauswollen.

 

Alle Sorgen der Hunde- und Katzenhalter laufen auf einen wichtigen Punkt
hinaus: Sie glauben, dass die markierenden Tiere seelisch unglücklich
oder sehr nervös sind. Einige meinen das fast beweisen zu können: Wenn
Besuch kommt, dann markieren Tiere plötzlich... Das kenne ich auch bei
Kindern, die „markieren", wenn Besuch kommt. Sie versuchen zu
beeindrucken. Männer knuddeln plötzlich ihre Begleitung, wenn ein
anderer Mann dazukommt -- „Stopp -- gehört mir -- fass sie nicht an."

 

Alle Leute aber, die keine Tiere zu Hause haben und in der Uni Biologie
lehren, predigen, dass die Tiere nicht aus Nervosität oder Angst
markieren, sondern um ihr Revier zu kennzeichnen. Die „wilden Tiere" tun
es sozusagen angeblich als Machtdemonstration, sagen die Biologen.
„Tiere bauen eine Geruchsmauer rund um ihr Reich. Starke Tiere haben
größere Reviere als schwache."

 

Könnte es nicht sein, dass die Haustierbeobachter mit ihrer Sicht auf
„das Tier" richtiger liegen? Dann würden auch wilde Tiere an Punkten
markieren, wo sie in unbekanntes Land kommen, wo schon andere Tiere
markiert haben, wo sie sich nicht richtig auskennen -- sie würden also
aus Nervosität markieren, nicht aus Machtdemonstration. Da starke Tiere
ja weniger Angst haben, gehen sie weiter als andere und haben ein
größeres Revier als schwächere Tiere.

 

Das ist jetzt meine neue Theorie: Sie pinkeln bei Angst -- alle, und
nicht aus Machtgefühl! Diese Idee hatte ich -- wie gesagt -- auf der
Toilette. Markieren ist dann immer eine Art Angst! Auch bei Menschen.
Haha, Herrscher markieren doch oft und viel, nicht wahr? An der Grenze
ihres Reviers sitzen sie in Meetings oder stehen auf dem Balkon und
halten Reden. Sie geben ihre Duftstoffe ab.

Das klingt im Uriginal bei Top-Managern vielleicht so: „Wir wollen die
Nummer Eins sein, wir sind gut gegen den Wettbewerb und den Kunden
aufgestellt. Wir wissen, wohin wir wollen. Die Richtung stimmt. Wir
brechen jetzt auf. Wir sind entschlossen. Wir sind voller Energie und
Zuversicht. Wir werden siegen. Die Zukunft ist hell. Sie ist voller
Chancen. Unsere Wettbewerber werden sich wundern. Sie sind nicht
entfernt so entschlossen wie wir. Wir werden die augenblickliche Krise
zu unseren Gunsten nutzen und kaltblütig handeln..."

Sie sagen das dann nicht als Machtdemonstration, sondern aus Angst. Sie
pfeifen im dunklen Wald. Sie fürchten sich an ihrer Grenze! Und wir
fürchten uns, weil sie so laut pfeifen! Urina et Impera. Hey, Leute, es
ist ein Irrtum, sich zu fürchten!
