In der Bundespressekonferenz wurden die richtigen Fragen \...
=============================================================

Date: 2014-12-14 14:54:44

[In der Bundespressekonferenz wurden die richtigen Fragen
gestellt](https://netzpolitik.org/2014/frage-an-den-generalbundesanwalt-werden-george-bush-und-dick-cheney-verhaftet-wenn-sie-nach-deutschland-einreisen/):

> FRAGE: Herr Seibert, Sie haben gerade gesagt, dass Sie es der
> US-Regierung überlassen, was die Konsequenzen sind. Die
> Anti-Folter-Konvention, die Deutschland und Amerika unterschrieben
> haben, besagt, dass die Staaten verpflichtet sind, diese Menschen, die
> Folter begangen haben, anzuklagen und zur Verantwortung zu ziehen. Das
> widerspricht der Aussage von Ihnen, dass Sie das der US-Regierung
> überlassen wollen. Deutschland ist dazu verpflichtet, diese Menschen
> selbst anzuklagen, wenn die US-Regierung sie nicht anklagt. Wird die
> Bundesregierung dies tun?

\*Popcornhol\*

Die Antwort lässt tief blicken:

> STS SEIBERT: Ob es eine strafrechtliche Relevanz gibt, die hier für
> die deutschen Strafverfolgungsbehörden wichtig ist und wo deutsche
> Strafverfolgungsbehörden Maßnahmen einleiten, müssen dann eben die
> deutschen Behörden selber entscheiden.
>
> Es ist nicht Sache der Bundesregierung, darüber zu befinden das können
> aber besser die Sprecher sagen, vor allem die Sprecherin des
> Bundesjustizministeriums, ob deutsche Strafverfolgungsbehörden einen
> Grund sehen, aktiv zu werden.

Das ist ein Widerspruch zur Aussage des
Uno-Menschenrechtsberichterstatters. Der sagte explizit, das unterliege
nicht der Willkür irgendwelcher Regierungen oder gar Behörden, ob
Anklage gegen Folterknechte erhoben wird, sondern dazu sind die USA ---
und wir!! --- verpflichtet. Mit dieser Antwort bricht die
Bundesregierung also internationales Recht.

Ich muss aber sagen, für dieses peinliche Rumgeeier, was die da in der
Bundespressekonferenz bei ihren Antwort-Vermeidungs-Versuchen abziehen,
müsste mal langsam Vergnügungssteuer fällig werden. Au weia. Was für
eine Farce. Wieso machen die das eigentlich überhaupt, wenn sie auf
keine der Fragen zu antworten gewillt sind?

Die Frage kam übrigens mal wieder von Tilo Jung. [Hier ist das
Transkript](http://www.bundesregierung.de/Content/DE/Mitschrift/Pressekonferenzen/2014/12/2014-12-12-regpk.html).
Der hat sie auch ins Gesicht gefragt, ob sie nicht mal die
Zusammenarbeit mit Folter-Geheimdiensten einstellen wollen. Antwort:
Nein. Die anderen \"Journalisten\" scheinen am Steuer eingeschlafen zu
sein.
