YaCy Coding & Architektur • KI in der Suchmaschine
==================================================

Date: 2014-01-28 15:24:15

nee, der
[Deepmind](http://www.golem.de/news/kuenstliche-intelligenz-deepmind-wird-ki-in-google-suche-bringen-1401-104211.html){.postlink}-Kauf
hat mich nicht erst da drauf gebracht sondern das habe ich schon fast
seit Anfang des Projektes \'irgendwann\' mal vor: eine Scriptsprache auf
YaCy (oder anderen Suchdiensten) aufsetzen, welche schon im Bereich KI
etabliert ist und die Suchmaschine als Datenbank benuzt. Im Auge hatte
ich
[Prolog](http://de.wikipedia.org/wiki/Prolog_%28Programmiersprache%29){.postlink},
das ist zwar ein wenig in Vergessenheit geraten, habe ich aber selber
recht viel benutzt während meiner KI-Vertiefung im Informatikstudium.
Speziell ging es da um automatische Beweiser in einem bestimmten
Prädikatenkalkül.\
\
Wie würde das aussehen: in Prolog gibt es Fakten und Regeln, wenn man so
will sind die Regeln der Programmcode und die Fakten so etwas wie
Datendefinitionen. Eigentlich sind Fakten bedingungslose Regeln.
Prolog-Programmdaten haben die gleiche Form wie Prolog-Regeln, d.h. ein
Programm kann leicht sich selbst betrachten.\
\
Nun bezeichnet man Prolog-Programme als sogenannte \'Deduktive
Datenbank\' (im Kontrast zu normalen Datenbanken), eine Datenbank dessen
Inhalt erst durch \'Nachdenken\' entsteht. Die Verbindung von
Prolog-Regeln und Suchmaschine wäre eine Regel, welche aufgrund der
Ergebnisse einer Suche \'feuert\'. Damit ein Suchergebnis etwas ist, mit
dem man \'rechnen\' kann, muss es etwas strukturiert werden. Als
Struktur können hierbei die Facetten und Metadaten der Suchmaschine
genutzt werden.\
\
Damit wären so etwas wie \'Suchmaschinen-Apps\' möglich: jeder kann
Programme schreiben, die als Add-on für YaCy oder separat bestimmte
Eigenschaften von Suchergebnisse verarbeiten können. Als einfaches
Beispiel wäre dann möglich, von einem Suchergebnis über die Inhalte der
gefundenen Dokumente zu neuen Suchanfragen und somit weiteren
Ergebnissen zu springen. Wenn dann noch mächtige Regeln zur Textanalyse
hinzukommen, können die Apps dann quasi autonom recherchieren, Dokumente
semantisch miteinander verknüpfen und ein \'Wissen\' über die Inhalte
erlangen, gegen das man dann Fragen stellen kann.\
\
Oder anders gefragt: kann hier jemand Prolog und würde das interessant
finden?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Di Jan 28, 2014 3:24 pm

------------------------------------------------------------------------
