Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: yacyDNS in Aktion
=========================================================

Date: 2014-10-30 21:48:03

Hallo,\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> im Demo-Portal und auf den Peers\
>
> </div>

Das \"Demo-Portal\", also \"search.yacy.net\", ist ebenfalls nur ein
ganz normaler YaCy-Peer, da ist kein Unterschied.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> so abzufangen und zu gestalten, dass dem YaCy-Betreiber eine
> Konfigurationsmöglichkeit geboten wird\
>
> </div>

Grundsätzlich eine gute Idee aber eigentlich sollte diese Meldung doch
nur kommen wenn der Peer wirklich überlastet ist und dann ist es doch
eigentlich auch schwer überhaupt eine HTTP-Response zu schicken also
könnte eine bessere 503-Antwort auch schwierig werden.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> [Die Position von
> Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?p=30432#p30432){.postlink}
> in dieser Sache, das ist m.E. eine Art Erziehungsversuch mit der
> Peitsche.\
>
> </div>

Eindeutig Jain. Für eine verteilte Suchmaschine ist eine zentrale
Demo-Instanz definitiv der falsche Weg und läuft dem Konzept
\"verteilt\" zuwider. Aus dieser Sicht kann ich Orbiters Haltung gut
nachvollziehen. Hinter \"search.yacy.net\" sollte sich ein möglichst
ausfallsicherer Zufalls-Weiterleitungsmechanismus verbergen. Ich habe
heute eine passende Domain eingerichtet und werde nun mit Vorrang mein
Tool befähigen damit passend umzugehen (u.a. wird es auf Port 80 für
Standard-HTTP-Zugriff umgestellt und ein DNS-Server, der Load-Balancing
über mehrere IP-Adressen ermöglicht, implementiert). Wenn das sauber
läuft wäre ich sehr erfreut wenn Orbiter einen passenden Link auf
yacy.net unterbringt. Da mein Tool ja nur ein Frame-Set (das kaum 2
kBytes benötigt) ausliefert läuft es auch nicht so schnell Gefahr selbst
unter großem Ansturm überlastet zu werden.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Es wäre doch unvernünftig auf diesen verfügbaren
> Verfügbarkeits-/Zuverlässigkeits/Ausfallsicherheit-Vorteil, der auf
> dem peer-to-peer-Charakter des YaCy-Netzes basiert, zu verzichten.\
>
> </div>

Mehr als nur unvernünftig!\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> dass bei bestimmten reservierten Werten für \"name=\...\" oder
> \"hash=\...\" bspw. \'zufallsPeer\' der yacyDNS-Anwender einen
> zufälligen Peer abfragen kann\
>
> </div>

Das mit dem reserviertem Wert ist beim Name nur sehr schwer zu
realisieren da dort nahezu alles erlaubt ist. Wer verhindert den das
irgendjemand seinen Peer \"zufallsPeer\" tauft? Ein reservierter Wert
geht beim Hash sehr viel leichter. Für die Proxy-Funktionalität habe ich
dort \"random.yacyh\" als Indikator für eine Zufallsauswahl
implementiert, das kann ich beim Forwarder ähnlich implementieren wenn
Du möchtest.\
\
Es sollte doch bei einem HTML-Formular möglich sein mit einer Art
Drop-Down-Auswahl-Liste den Modus (Name/Hash/Random) für die
Peer-Auswahl vorzugeben so das dann ein jeweils passendes
Query-Parameter benutzt wird.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Do Okt 30, 2014 9:48 pm

------------------------------------------------------------------------
