Nachdem wir hier gestern ausgewählte Menschenverachtung \...
============================================================

Date: 2014-10-26 11:39:17

Nachdem wir hier gestern ausgewählte Menschenverachtung von den
Rieselfeldern der einen Seite gesehen haben, gibt es heute ein Best-Of
der Menschenverachtung der anderen Seite: [Kurzweiliger Vortrag von
Anita Sarkeesian darüber, wie 4chan und co sie zu ärgern
versuchen](https://www.youtube.com/watch?v=ah8mhDW6Shs). Das ist
selbstredend ebenfalls völlig unakzeptabel, was dieser Frau für ein Hass
entgegenschlägt. Aber ich finde, dass man Unrecht der einen Seite nicht
gegen Unrecht der anderen Seite aufwiegen und anrechnen kann.

Beide Seiten verhalten sich offensichtlich unakzeptabel. Ich bin bisher
aber hauptsächlich dem Hass der Feminismus-Seite begegnet, daher
betrifft der mich in meiner persönlichen Wahrnehmung der Welt mehr.

Schlimmer noch als das ursprüngliche Scheiß-Verhalten finde ich, wenn
dann Passanten angeschossen werden, weil sie sich inhaltlich nicht
schnell oder deutlich genug von irgendwas distanziert haben, mit dem sie
nicht nur nichts zu tun hatten, sondern dessen sie möglicherweise gar
nicht gewahr waren. Wer Feministen kritisiert, ist unabhängig von den
aufgeworfenen inhaltlichen Fragestellungen automatisch selber ein
frauenfeindlicher Steinzeit-Neanderthaler. Die niedrige Reizschwelle und
Vehemenz des gerechten Zorns habe ich so sonst bisher nur bei
Antisemitismus-Vorwürfen gesehen. Und ich bin mir fast sicher, dass das
in dieser Diskussion auch anders herum so abläuft, habe das aber noch
nicht persönlich beobachten können.
