Fragen und Antworten • Re: rasut2 - Meine ersten Fragen zu Config der Suma
==========================================================================

Date: 2014-11-08 10:20:38

Hallo,\
\

> <div>
>
> lux hat geschrieben:\
> Zum korrekten Anzeigen einer Webseite sind solche Informationen gewiss
> hilfreich\
>
> </div>

Nein, sind sie nicht! Ein Web-Server interessiert sich eventuell dafür
das z.B. der Browser in der Lage ist das gewählte Medien-Format (MP4
oder FLV) anzuzeigen oder ob der Browser Java-Script korrekt ausführen
kann, aber auf was für einem Betriebssystem oder was für einer
CPU-Architektur ein Browser läuft ist für keinen Web-Server eine
[benötigte]{style="text-decoration: underline"} Information. Die
Serverbetreiber interessieren sich zwar dafür und loggen das auch aber
eher aus Neugierde oder zum Ausschnüffeln der Besucher oder zum
Erstellen von Statistiken. In meinem Browser hab ich den User-Agent auf
\"Firefox/XX\" gekürzt und fertig, ich kann zumindest keinerlei
Einschränkungen dadurch erkennen. Für einen Suchmaschinen-Bot gibt es
ebenfalls keinen Grund so viele intime Details über den PC zu verraten.
Gerade die exakte Version der Java-VM ist meiner Meinung nach eine sehr
kritische Information da damit eventuell Angriffe möglich werden die
sich speziell auf diese Java-VM-Version richten.\
\
Da YaCy Open-Source ist ist aber niemand auf die Hilfe der Entwickler
angewiesen um dieses Problem zu lösen. Es sollte reichen den String im
Quell-Text zu suchen und dort zu ändern und einmal neu kompilieren und
schon ist YaCy weniger geschwätzig. Es wäre aber definitiv schöner wenn
die Entwickler diesen minimalen Eingriff selber vornehmen würden, schon
damit die Anwender das nicht nach jedem Update erneut machen müssen.\
\

> <div>
>
> lux hat geschrieben:\
> Hinsichtlich meiner Privatsphäre wäre mir wohler dabei.\
>
> </div>

Es geht dabei nicht um Privatsphäre, die wird durch die IP-Adresse sehr
viel mehr beeinträchtigt, es geht um die Sicherheit Deines PCs. Oder
denke mal an die Leute die YaCy auf einem Root-Server im Internet
betreiben, so ein Server kann durchaus ein lohnendes Ziel sein und wenn
man solch intime Details des Servers bzw. der dort laufenden Software
einfach so veröffentlicht ist das meiner Meinung nach eine direkte
Einladung an jeden der sich da angesprochen fühlen mag.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Ich habe die Dudle-Umfrage
> <https://dudle.inf.tu-dresden.de/yacy201411/> für die Ermittlung eines
> Termins für ein Mumble-Treffens aufgefrischt und meine Termine
> eingetragen.\
>
> </div>

Ich hab mich ebenfalls mal großzügig eingetragen. Es ist mir persönlich
schon wichtig das YaCy sich weiterentwickelt und dabei auch die
Wünsche/Probleme der Anwender berücksichtigt werden. Es wäre wirklich
von Vorteil wenn sich auch einer der YaCy-Entwickler zur Teilnahme
entschließen könnte.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Sa Nov 08, 2014 10:20 am

------------------------------------------------------------------------
