Na das war ja ein Riesenerfolg! Durch die Linkspartei \...
==========================================================

Date: 2014-01-28 18:13:53

Na das war ja ein Riesenerfolg! [Durch die Linkspartei und ihre Anfragen
haben wir jetzt eine Liste, was die Hamburger Polizei so in den
Gefahrengebieten gefunden
hat](http://www.zeit.de/gesellschaft/zeitgeschehen/2014-01/hamburg-gefahrenzonen-kontrollen-polizei-bericht).
Und das ist wahrhaft augenöffnend!

> Bei ihren fast 1.000 Kontrollen konfiszierten die Beamten unter
> anderem 19 Böller, einen Schlagstock, zwei Knüppel, Pfefferspray, zwei
> Tierabwehrsprays und ein Taschenmesser.

Mit anderen Worten: Nichts von Bedeutung. Keine Kriegswaffen, keine
Schusswaffen, nicht mal ne Machete oder eine Luftpistole. Dass sie den
Schlagstock und die zwei Knüppel überhaupt erwähnen, finde ich ja
angesichts der martialischen Bewaffung der Polizei geradezu grotesk. Das
wird einem Polizisten beim Telefonieren runtergefallen sein.

Aber wartet, Bewaffungslisten der Polizei sind nicht komplett ohne
\"Schutzbewaffnung\". Denn harte Kriminelle erkennt man daran, dass sie
in Ritterrüstung demonstrieren gehen. Na, liebe Polizei? Was habt ihr
denn da so festgestellt? Schusssichere Westen? Plexiglasschilde?

> Hinzu kommen sechs sogenannte Vermummungsutensilien wie eine
> ABC-Schutzmaske oder auch Schals

SECHS. Die haben SECHS \"Vermummungsutensilien\" wie Schals gefunden. IM
JANUAR. Also wenn DAS nicht rückblickend diese Eskalation durch die
Polizei rechtfertigt, dann weiß ich auch nicht!1!!

Halt, noch nicht weggehen. Einen hab ich noch.

> Darüber hinaus wurden laut der Liste eine Plastiktüte, ein
> Plastikeimer und ein Zelt einbehalten. Festgestellt, aber nicht
> konfisziert, wurden außerdem unter anderem eine unbekannte Anzahl an
> WC-Bürsten sowie eine \"Haushaltsrolle in Alufolie eingewickelt, innen
> ein Zettel mit der Aufschrift Peng\".

Ooooooh, liebe Polizei, jemand hatte eine Plastiktüte dabei! Ruft
schnell die GSG9! Ach was sage ich, ruft die Bundeswehr!1!! Zu den
Klobürsten und der Haushaltsrolle sag ich jetzt mal nichts. \*stöhn\*
