YaCy Coding & Architektur • Re: Als Entwickler Erweiterungen anbieten. (background-Frag
=======================================================================================

Date: 2014-05-26 18:42:56

Zum Thema Metadatenanreicherung:\
\
Hab ihr denn, zumindest abstrakte, Ideen oder Ansätze mit denen man
arbeiten kann?\
Das ganze ist natürlich sehr umfangreich.\
Also man muss erstmal schauen wo man überhaupt anfängt.\
Erste konkrete Vorstellungen wären super!\
\
Wenn noch gar nichts im Bereicht Bildanalyse da ist, wären ja schon sehr
simple Sachen wie Farbe, Farbvielfalt, Bildschärfe, Detailumfang etc.
hilfreich.\
Also bevor man anfängt komplexeres zu entwickeln, wie Einordnung in
Kategorien bis hin zu Gesichtserkennung etc.\
\
\
\
\
Für die weniger aufwendigen Sachen kann ich auf jeden Fall ein bisschen
Zeit aufbringen!\
\
Wenn ihr also schon bestimmte Vorstellungen oder \"Wünsche\" habt kannst
du mir ja mal ne PM schicken.\
Am besten mit na kleinen Liste.\
\
Zwei Punkte die mir Spontan einfallen:\
\
[]{style="font-weight: bold"}

\
\
\
Die Liste könnt ihr beliebig erweitern. Ich werde dann sehen was sich
machen lässt.\
\
\
\
Und nochmal zurück zum anderem Punkt und der Aussage \"Open Source
bleibt Open Source\":\
Ja der ursprüngliche Code bleibt OpenSource. Was allerdings neben dem
Quelltext noch mit gekauft wird sind die Nutzer und der Name.\
Das ganze Projekt ist ja auch Abhängig von seinen Usern. Das Unternehmen
könnte also anfangen das ganze so umzuschreiben, dass am Ende doch
Nutzerdaten gesammelt werden, Werbung geschaltet wird und was denen noch
so einfällt. Der Großteil der Benutzer wird sich drüber aufregen, aber
nicht reagieren fals sie sich erstmal an die neue Suchmaschine gewöhnt
haben.\
Und schon ist die tolle Grundidee für die Katz.\
\
\
Und\

> <div>
>
> \
> du kannst YaCy erweitern und den Code unveröffentlicht lassen, wenn du
> deine Erweiterung selber betreibst aber nicht binaries
> veröffentlichst.\
>
> </div>

\
Genau das meinte ich. Also kompilierte librarys zur Verfügung zu stellen
wäre mir bei bestimmten Sachen am liebsten.

Statistik: Verfasst von
[xumbu](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9408)
--- Mo Mai 26, 2014 5:42 pm

------------------------------------------------------------------------
