So langsam glaube ich ja, man müsste mal mit einem \...
=======================================================

Date: 2014-12-16 14:03:41

So langsam glaube ich ja, man müsste mal mit einem Waterboarding-Truck
durch die USA fahren und in den Einkaufszentren wahllos Leute
waterboarden. Einfach damit die mal sehen, wovon wir hier reden. Der
inzwischen leider an Krebs verstorbene Christopher Hitchens hat das ja
mal gemacht. Der hat vorher gesagt, ach komm, Waterboarding, ihr
Pussies, das ist doch bloß ein bisschen Wassertröpfeln, das ist doch
keine Folter! Dann hat er sich von ein paar Folterknechten aus dem
US-Militär professionell foltern lassen, und hat sofort seine Position
um 180° geändert. Dazu gibt es auch ein Video irgendwo.

Warum ich das anspreche? [Weil in einer Umfrage in den USA 51% der
Befragten fanden, dass die CIA-Folter gerechtfertigt
war](http://www.people-press.org/2014/12/15/about-half-see-cia-interrogation-methods-as-justified/),
und weitere 20% hatten keine Meinung. What the fuck!? Eine winzige
Mehrheit findet sogar noch, dass es ein Fehler war, den Senatsreport zu
veröffentlichen!

Wir müssen also konstatieren: Das ist nicht nur ein systemischer Makel
in der US-Regierung, sondern die ganze Bevölkerung ist betroffen. Um so
dringender, dass jetzt mal schnell die Generalstaatsanwälte von einem
Haufen Ländern zusammenkommen und alle Anklage gegen die Folterknechte
erheben. Die Nürnberger Prozesse haben damals ein klares Signal an die
Bevölkerung geschickt, dass das nicht nur Pfadfinderlager mit großzügig
dimensionierter Heizung waren. Sowas braucht man hier offenbar auch mal.

Je älter ich werde, desto mehr befürchte ich, dass so eine Demokratie
zur Aufrechterhaltung der Zivilisation einfach ab und zu mal einen Krieg
verlieren muss. Furchtbar.
