Das Handeln der Türkei ist in diesem ganzen ISIS-Konflikt \...
==============================================================

Date: 2014-10-07 11:26:22

Das Handeln der Türkei ist in diesem ganzen ISIS-Konflikt besonders
spannend. Aus Sicht von Erdogan sind die Kurden ja nicht unsere
Verbündeten sondern die Erzfeinde der Türkei, Terroristen, die man am
Grenzübertritt in die Türkei hindern muss, und die keinesfalls mit
Waffen beliefert werden dürfen. Die Türkei ist aber auch Nato-Mitglied.
Und so haben wir gerade die Situation, dass die Türkei im Sinne von
\"der Feind meines Feindes ist mein Freund\" die ISIS-Kämpfer die Grenze
wohl relativ frei passieren lässt, in beide Richtungen sogar, aber die
Kurden an der Grenze abfängt. Flüchtlinge werden wohl in die Türkei
durchgelassen, aber nicht zurück. Wie das im Einzelfall genau
funktioniert, kann ich auch nur spekulieren. Die Türkei gibt wohl ISIS
keine Waffen, aber ermöglicht ihnen so den Nachkauf. Man könnte also
sagen: Die Türkei bewaffnet ISIS und bekämpft die Kurden, während die
Amis ein paar Meter weiter die Kurden bewaffnen und ISIS bekämpfen.

Das schlimmste, was aus Sicht von Erdogan passieren könnte, ist wenn die
Kurden mit den Waffen der Amerikaner dann ihre Terroristen-Freunde in
der Türkei beliefern. Vor dem Kaliphat hat er wohl weniger Angst.
Vermutlich weil da eben noch die Kurden und Amerikaner dazwischen
stehen. Wenn die Kurden gewinnen und am Ende noch ordentlich bewaffnet
sind, wäre das für Erdogan ein Albtraum, weil sich dann möglicherweise
der kurdische Teil im Süden der Türkei abspalten und mit denen zusammen
ein Kurdistan gründen könnte.

Wie diese Grenze konkret aussieht, kann man ganz gut [in diesem Video
von Vice
sehen](http://www.vice.com/vice-news/syria-wolves-in-the-valley), die da
mal hingefahren sind und das gefilmt haben. Die stellen das sogar so
das, dass die Kommandanten der syrischen Rebellen in der Türkei wohnen
und immer zum Kämpfen die Grenze kreuzen.
