Fragen und Antworten • Re: YaCy als Proxy?
==========================================

Date: 2014-10-17 10:25:11

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> \... snip \...\
> \
>
> 1.  wie prägt die Entscheidung, die \"[YaCy als
>     Proxy\"]{style="font-style: italic"}-Eigenschaft die YaCy-Lösung,
>     das YaCy-Produkt insgesamt?
> 2.  Was ist YaCy-Lösung, das YaCy-Produkt insgesamt?
> 3.  Welche Merkmale, welche Funktionalität muss YaCy-Lösung, das YaCy-
>     Produkt haben, um zukunftsfähig zu bleiben?
>
> Meine persönliche Meinung zum [Mehrwert der YaCy-Lösung, des
> YaCy-Produkts]{style="font-weight: bold"} ist, dass die Lösung, das
> Produkt viele Voraussetzungen erfüllen, um [ein eigenständiges
> autonomes Netzwerk aufzubauen und zu
> betreiben]{style="color: #008000"}. Die Proxy-Funktionalität ist in
> meinen Augen für ein Netzwerk unverzichtbar, deswegen ist es für mich
> selbstverständlich, dass das YaCy-Produkt die Proxy-Funktionalität
> implementiert.\
> \
> Gruss, flegno\
>
> </div>

\
\
Hi,\
hierfür: [ein eigenständiges autonomes Netzwerk aufzubauen und zu
betreiben]{style="color: #008000"} brauchst du keinen proxy. Ein p2p
braucht keinen proxy. YaCy braucht keinen proxy. Die Funktion
\"nebenbei\" zu crawlen wird im moment über das Hilfsmittel \"proxy\"
gelöst. Hierfür kann aber auch ein addon benutzt werden. Egal wie, ein
crawl / minute über proxy, addon oder das backend (wenn du im Admin
Bereich einen crawl auslöst) hat immer die gleichen Auswirkungen. Somit
auch die gleiche systemlast.\
\
Die Aussage \"bei 1 crawl / minute kannst du gemütlich andere dinge
tun\" stimmt natürlich nicht ganz. Wenn du dein YaCy für andere
freigibst oder am indexaustausch teilnimmst, bedeutet dies natürlich
auch Arbeit für deinen Computer.

Statistik: Verfasst von
[tinkerphone](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9492)
--- Fr Okt 17, 2014 9:25 am

------------------------------------------------------------------------
