DD220: Nashörner überall, es werden mehr (Juli 2014)
====================================================

Date: 2014-07-28 20:19:12

#### DD220: Nashörner überall, es werden mehr (Juli 2014)

Beim Schreiben meines neuen Buches über grassierende Dummheit fiel mir
wieder ein Drama ein, dass wir damals in der Schule durchnahmen: *Die
Nashörner* von Eugène Ionesco. Das Drama entstand 1959 nach einer
gleichnamigen Erzählung von 1957 -- die letztere ist nur 20 Seiten lang,
ich las sie gerade wieder einmal.

Da fällt mir ein, dass ich im Jahre 1969 mein Abitur ablegte -- da
können Sie einmal sehen, welch aktuelle Literatur wir in der Schule
besprachen!

Die Handlung ist absurd einfach: nach und nach verwandeln sich alle
Menschen in Nashörner und der einzig verbleibende Ich-Held zweifelt zum
Schluss immer stärker, ob es nicht besser wäre, ein Nashorn zu sein. Er
wünscht sich bald auch „dazuzugehören" und damit endlich auch normal zu
sein wie die anderen. Jeden Morgen prüft er seine Nase, streicht seine
schlaffe unpanzrige Menschenhaut...

Das Werk ist original in Französisch geschrieben, wurde aber zuerst in
Deutschland aufgeführt. Da mag jede Kultur ihre eigene Interpretation
der Erzählung bzw. des Dramas haben: Wie so viele Deutsche zu Nazis
umkippen oder wie Patriotismus und Rassismus rund um den damaligen
Algerienkrieg aufkamen.

Ionesco wollte wohl eigentlich nur Massenbewegungen ad absurdum
führen...

Überall Nashörner:

-   Das Studium war einst ein Teil der Ablösung, Freiheit, Selbstwerdung
    und Bildung -- der Bachelor ist dagegen verschulte gehorsame
    Berufsvorbereitung. Gegen das letztere wurde immer protestiert, aber
    immer mehr Leute wuchsen ein oder zwei Hörner, je nachdem, ob man
    ein afrikanisches oder indisches Nashorn würde.
-   Die Wirtschaft war zum Zwecke des Wohlstands für alle, das sagt
    sogar Adam Smith, den man verdreht hat und ihn dann zur Begründung
    des Kapitalismus benutzt. Wir waren für die erste Überzeugung früher
    einmal in Gewerkschaften aktiv oder streikten auch manchmal für
    bessere Arbeitsbedingungen, bis man uns von Seiten einiger weniger
    Nashörner klarmachte, dass das Überleben der Wirtschaft und das
    Steigern des Unternehmenswertes das wichtigste Ziel sein müsste.
-   Nashörner waren die ersten, die sehr unbezahlte Überstunden
    ableisteten und bei der Arbeit herumtrampelten, bis sie fast
    ausbrannten, es wurden immer mehr...
-   Viele Leute hassten es, dass Nashörner erst mobil mit Handys laut
    unter Menschen telefonierten, dann zu Smartphones übergingen und bei
    Facebook versanken. Seit einigen Jahren vermehren sich die Nashörner
    mit Tablets.

Die Menschen schimpfen immer sehr laut über die Nashörner und empören
sich. Aber jeden Tag verwandeln sich weitere Menschen. Man hat den
Eindruck, dass das Schimpfen der verbliebenen Menschen und ihre Warnung
vor einer schrecklichen Zukunft fast schädlich sind und die
Verwandlungen noch beschleunigen.

Ich werde mich erheben und Widerstand leisten, wenn ich wieder kann und
mein Hautproblem endlich im Griff habe!
