DD218: Wie prüft man jemanden, ob er versteht? (Juni 2014)
==========================================================

Date: 2014-06-24 09:39:24

#### DD218: Wie prüft man jemanden, ob er versteht? (Juni 2014)

„Wie können wir es schaffen, dass die Studenten besser lernen?" Ich
antwortete: „Alle Prüfungen sollten mündlich sein." Da stutzten alle im
Ausschuss und hielten es für eine doofe Idee. Nur eine Professorin
schüttelte nachdenklich den Kopf und sagte leise: „Eine so große
Revolution schaffen wir nie." Die Idee ist es, dass die Studenten dann
mit reinem Lernen nichts ausrichten können, sie müssen es verstanden
haben, sonst blamieren sie sich in mündlichen Prüfungen bis auf die
Knochen.

In meiner Uni-Zeit habe ich sehr viele mündliche Prüfungen als Assistent
protokolliert. Meine Frau arbeitete in der Uni-Bibliothek und musste
immer schon um 8 Uhr am Platz sein. Und um diese Zeit war ich folglich
der einzige Assistent, der schon im Büro saß. Das Telefon klingelte:
„Können Sie kurz rüberkommen?" Die lehrreichsten Prüfungen waren dann
immer um 8 Uhr beim Rektor. Der ließ sich von jedem Prüfling vorab eine
Liste von Prüfungsfragen ins Rektorat einreichen, „damit er vorbereitet
war". Er nahm aber die Liste einfach her und fragte genau die Liste
runter. Jedes Mal.

Das war allen Studenten bekannt. Sie besorgten sich Fragenlisten von
Studenten, die bestanden hatten. Trotzdem schien kein einziger der
Prüflinge fest daran zu glauben, dass der Rektor ganz genau nach der
Liste fragen würde. Er tat es aber. Ich staunte darüber, dass die
Studenten trotzdem genauso gut oder schlecht waren wie bei anderen
Professoren, deren Fragen stark variierten und die nicht ausrechenbar
waren. Macht es keinen Unterschied, ob die Fragen bekannt sind oder
nicht?

Ich merkte bald: Wenn man die Fragen vorher weiß, kann man die Antworten
locker lernen, aber man versteht sie dadurch ja nicht besser. Und der
Rektor fragte nach dem Verstehen. Ich fühlte bald, dass ich das
Verstehen fast an den Augen der Prüflinge sehen konnte. Ich begann beim
Protokollieren zu üben.

Der Rektor stellte den Mathe-Studenten fast immer diese eine erste
Frage, weil die auf fast allen Listen als erste notiert war: „Was ist
stetig?" In diesem Moment schaute ich dem Prüfling fest in die Augen und
beobachtete ihn für den kurzen Zeitraum einer hundertstel Sekunde. Dann
bewertete ich den Prüfling -- ohne dass er schon etwas gesagt hätte.
Diese Note verglich ich dann mit derjenigen, die er nach der Prüfung
bekam:

-   Reaktion Note Eins: Der Prüfling zieht die Augenbrauen ernst
    zusammen, als würde er denken: „Er fragt echt der Liste nach. Hmmh.
    Mit Antworten auf solche Babyfragen kann ich kaum brillieren,
    hoffentlich geht das hier nicht schief. Er muss jetzt schnell
    erkennen, dass ich sehr gut bin. Das kann er bei dieser Babyfrage
    nicht."
-   Reaktion Note Zwei: Der Prüfling ist hochkonzentriert, zeigt keine
    Regung in der Körpersprache und blubbert wie aus der Pistole
    geschossen die richtige Antwort hervor: „Für alle Epsilon größer
    Null gibt es ein Delta größer Null..." Seine Augen sagen dabei:
    „Haha, ich weiß es!"
-   Reaktion Note Drei: Der Prüfling lächelt froh, als spräche er
    innerlich zu sich: „Da haben sie alle Recht gehabt. Er fragt
    tatsächlich nach der Liste ab. Ich bin gerettet. Jetzt muss ich nur
    noch aufsagen, was ich auswendig gelernt habe. Gott sei Dank." Nach
    dem Lächeln gibt er die richtige Antwort, sehr bedächtig, als sei es
    schon eine Frage, bei der die Zensur entschieden würde.
-   Reaktion durchgefallen: Der Prüfling stöhnt wie jemand, der sich
    sagt: „Okay, jetzt wird es ernst."

Ich habe also als Protokollant immer gleich vor der ersten Antwort eine
Benotung probiert und bin langsam Meister im Blitzurteilen geworden...

Der Rektor verstand es wiederum meisterlich, gleich an die erste
allereinfachste Frage eine Verständnisfrage anzuschließen. „Warum oder
wann hängt das Epsilon von dem x ab? Ist das nicht unschön?" Gute
Prüflinge wissen das alles gleich, die anderen implodieren sofort,
merken aber nicht, dass sie das ganz Einfache ganz ernsthaft wie ein
Problem diskutieren und damit signalisieren, das Allereinfachste nicht
verstanden zu haben. Es gab gar nicht so viele Studenten, die wirklich
verstanden hatten.

Die meisten wissen irgendwie nicht, ob sie es verstanden haben, weil sie
eben nur lernen und lernen. „Ich habe Angst, dass der Dueck mich den
wahnsinnig schweren Beweis des XY-Satzes abfragt -- da falle ich glatt
rein." Die Wahrheit ist eher, dass ich wahnsinnig komplexe Rechnereien
selbst gar nicht mehr draufhabe, wenn sich jemand ein Jahr nach der
Vorlesung prüfen lässt. Aber ich habe dafür den Stoff grundlegend
verstanden, hoffe ich einmal.

Es ist absolut faszinierend, auf welchem niedrigsten Niveau das
Nichtverstehen einsetzt. Es ist nicht so, dass das Einfache tief
verstanden wird und Tiefe zunehmend weniger -- nein, das Nichtverstehen
fängt sofort an... in der ersten Sekunde schon kann jemand für immer
verloren sein.

„Das Allerhöchste ist das Einfache", sagt der Weise und schüttelt den
Kopf über die, die alles komplex finden. Wer verstanden hat, verliert
die Verwirrung über die Komplexität. Wer verstehen will, lernt nicht die
Antworten und das Skript auswendig, sondern er versteht. Wie merkt man,
ob man es verstanden hat? Wenn es einfach ist.

Lassen Sie sich alles von einem Meister erklären. Sie fragen ihn etwas
Komplexes und dann sagt er einleitend antwortend meist dies: „Oh, das
ist einfach. Es hat seinen Grund in dem Prinzip..." Jetzt hören Sie
genau zu. Der Meister gibt Ihnen zwar keine Antwort auf Ihre Frage, aber
er erklärt das Prinzip, aus dem die Antwort wie von selbst herausquillt.
