Ich habe mich ja lange nicht mehr so geärgert wie \...
======================================================

Date: 2014-05-04 22:47:17

Ich habe mich ja lange nicht mehr so geärgert wie [über diesen
Spiegel-Artikel](http://spiegel.de/article.do?id=967368). Inhaltlich
sagen sie da, die Bundesregierung hätte Snowden zwar einladen können,
aber dann hätte man ihn halt sofort an die USA ausliefern müssen. Das
fand ich schonmal sehr ärgerlich, denn es entspricht nicht den Fakten.
Natürlich kann ein Land wie Deutschland auch einem Zeugen freies Geleit
zusichern.

Aber das Fass zum überlaufen gebracht hat das hier (es geht um das
No-Spy-Abkommen, und dass die Regierung Informationen zu den
Verhandlungen dazu dem NSA-Ausschuss nicht offenlegen will):

> Diese seien tabu, weil es sich um ein \"laufendes Verfahren\" handele,
> sagte nach Informationen des SPIEGEL ein hochrangiger
> Regierungsbeamter. Außerdem gehe es dabei um den \"Kernbereich der
> exekutiven Eigenverantwortung\", der verfassungsrechtlich geschützt
> sei.

Diese Formulierung löst in mir eine enorme Wut aus, besonders um
Zusammenhang damit, dass sie hier mit Verfassungsrecht argumentieren,
weil mir das so dermaßen wie ein Taschenspielertrick vorkommt, um den
vom Verfassungsgericht immer wieder zitierten Kernbereich privater
Lebensgestaltung zu missbrauchen, um für ihre, na sagen wir mal,
\"Arbeit\" einen ähnlich starken Schutz zu konstruieren. Aber es stellt
sich raus, dass ich da bloß ignorant war. Den Begriff gibt es wirklich,
den haben sie schon 2007 benutzt, um die Geheimdienste vor der
parlamentarischen Kontrolle zu schützen. Und [schon damals haben sie
dafür vom Verfassungsgericht auf die Fresse
bekommen](http://www.bverfg.de/entscheidungen/es20090617_2bve000307.html).
Das ganze geht zurück auf [ein Urteil des Verfassungsgerichtes aus dem
Jahre
1984](https://www.jurion.de/Urteile/BVerfG/1984-07-17/2-BvE-15_83). Da
ging es pikanterweise um den Flick-Untersuchungsausschuss. Historisch
gesehen passt das also mal wieder ganz großartig. Eine korrupte
Mischpoke, unsere Politik. Damals wie heute.
