De:FAQ
======

Date: 2014-01-06 14:10:57

[Ich kann mich nicht mehr einloggen. Wie kann ich mein Passwort
zurücksetzen?: ]{.autocomment} terminal-Methode hinzugefügt

← Nächstältere Version

Version vom 6. Januar 2014, 13:10 Uhr

Zeile 189:

Zeile 189:

 

 

 

<div>

=== Ich kann mich nicht mehr einloggen. Wie kann ich mein Passwort
zurücksetzen? ===

</div>

 

<div>

=== Ich kann mich nicht mehr einloggen. Wie kann ich mein Passwort
zurücksetzen? ===

</div>

−

<div>

Bei verlorenem Passwort kann man dieses ~~durch editieren von
DATA/SETTINGS/yacy.conf~~ resetten oder auch ganz neu setzten. Dazu in
~~dieser~~ Datei:

</div>

\+

<div>

Bei verlorenem Passwort kann man dieses resetten oder auch ganz neu
setzten.

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[====Passwort setzen während YaCy läuft====]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Das ist die einfachste Methode, YaCy muss dafür nicht heruntergefahren
werden]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\* benutze eine Linux-Kommandozeile und logge dich im Account ein,
unter der YaCy läuft]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\* führe aus: \<yacy-app\>/bin/passwd.sh
\<neues-passwort\>]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Das ändert das Passwort zum Administrations-Account
\'admin\'.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[====Passwort setzen während YaCy nicht läuft====]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

Dazu in [der]{.underline} Datei [\<yacy-app\>DATA/SETTINGS/yacy.conf
folgende Änderungen machen]{.underline}:

</div>

 

<div>

\* Eintrag \'\'serverAccountBase64MD5\'\' entfernen

</div>

 

<div>

\* Eintrag \'\'serverAccountBase64MD5\'\' entfernen

</div>

 

<div>

\* Eintrag \'\'adminAccount\'\' entfernen (falls vorhanden)

</div>

 

<div>

\* Eintrag \'\'adminAccount\'\' entfernen (falls vorhanden)

</div>

Zeile 197:

Zeile 207:

 

 

 

<div>

Jetzt kann über das Webinterface ein neues Passwort gesetzt werden.

</div>

 

<div>

Jetzt kann über das Webinterface ein neues Passwort gesetzt werden.

</div>

−

<div>

</div>

 

 

 

 

<div>

== Speicherplatz ==

</div>

 

<div>

== Speicherplatz ==

</div>
