Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Ersteinrichtung YaCy Server
===================================================================

Date: 2014-01-21 12:20:31

Ich verwalte meine SSD / HDD Kombination mit symbolischen Links. Bei mir
sind sogar Sachen wie das Benutzerverzeichnis auf die HDD ausgelagert um
Speicherplatz auf der SSD zu sparen. Danach kannst Du zum Beispiel
c:\\user\\user1 weiter benutzen und die Daten der Verzeichnisses liegen
in Wirklichkeit auf d:\\user\\user1.c oder was auch immer. Betreffend
YACY habe ich zum Beispiel eine Testinstallation auf der ich nur die
Datenverzeichnisse auf eine extra-HDD ausgelagert habe, der Rest liegt
aber noch auf c:.\
\
Es gibt dazu verschiedene Programme aber mklink in der Konsole reicht
(Adminrechte empfohlen).\
\

Code: 
:   `C:\Windows\system32>mklink /?Erstellt eine symbolische Verknüpfung.MKLINK [[/D] | [/H] | [/J]] Verknüpfung Ziel        /D           Erstellt eine symbolische Verknüpfung für ein Verzeichis.                     Standardmäßig wird eine symbolische Verknüpfung für                     eine Datei erstellt.        /H           Erstellt eine feste Verknüpfung anstelle einer                     symbolischen Verknüpfung.        /J           Erstellt eine Verzeichnisverbindung.        Verknüpfung  Gibt den Namen für die symbolischen Verknüpfung an.        Ziel         Gibt den Pfad (relativ oder absolut) an, auf den die                     neue Verknüpfung verweist.`

\
\
1. Originalverzeichnis an sein neues Ziel verschieben (bei
Benutzerverzeichnissen muss dazu ein anderer Benutzer genutzt werden)\
2. Link mit mklink anlegen\
3. Glücklich sein\
\
Mehr Infos auf
[Wikipedia](http://de.wikipedia.org/wiki/Symbolische_Verkn%C3%BCpfung){.postlink}.

Statistik: Verfasst von
[matze](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9347)
--- Di Jan 21, 2014 12:20 pm

------------------------------------------------------------------------
