Wir hatten beim Fnord-Jahresrückblick eine Kategorie \...
=========================================================

Date: 2014-02-05 19:21:16

Wir hatten beim Fnord-Jahresrückblick eine Kategorie für zensierte
Dokumente, die auf Informationsfreiheitsanfragen o.ä. hin
\"freigegeben\" werden. [Hier ist ein schönes aktuelles
Beispiel](https://www.muckrock.com/news/archives/2014/feb/04/method-so-acceptable-dea-cant-even-tell-you-its-na/).
Der Kontext dazu ist [parallel
construction](http://blog.fefe.de/?ts=af01085b), wenn die
US-Drogenfahndungsbehörde DEA jemanden aufgrund eines NSA-Hinweises
hopsnimmt, aber das Detail nicht öffentlich machen will im
Gerichtsverfahren. Dann denken die sich einfach eine Legende aus, wie
sich der Verdacht aus zufälligen Fundstücken ergab.

Alles klar, würde man denken. Problem gelöst, Akte zu. Aber es stellt
sich raus, dass das nur ein Verfahren ist, das die haben. Das andere
heißt ... tja, das würde ich euch jetzt gerne sagen, aber das Verfahren
riecht offensichtlich so dermaßen überwältigend schlecht, dass sie in
den FOIA-Antworten sogar den Namen davon zensiert haben. Und so gibt es
da eine tolle Folie: \"Why \[ZENSIERT\] Are Constitutionally Valid\". Ja
wenn das so verfassungskonform ist, wieso zensiert ihr es dann?

Es geht in dem Foliensatz um \"4 workable methods of combining IC & LEA
information for LEA benefit in trials\". IC = Intelligence Community,
d.h. Geheimdienste. LEA = Law Enforcement Agency =
Strafverfolgungsbehörden. Tja, und von der ersten erfahren wir nichts.
Die zweite ist: man sagt vor Gericht, die Beweise seien halt geheim;
lacht nicht, dafür gibt es extra ein Gesetz namens CIPA. Die dritte ist:
Der FISA Court, das sind die Geheimgerichte, bei denen der Angeklagte
nicht mal angehört wird. Der vierte ist Parallel Construction, also das
Zusammenlügen einer alternativen Erklärung für die Verdachtsmomente.

Der beste Rechtsstaat, den man für Geld kaufen kann!
