Wieso sind die Amerikaner eigentlich so unter Druck \...
========================================================

Date: 2014-03-09 02:04:56

Wieso sind die Amerikaner eigentlich so unter Druck bezüglich der
Ukraine? Ob man jetzt Putin jetzt ärgert oder in sechs Monaten, wieso
ist das so wichtig für die Amis? Und selbst wenn die Ukraine unter
russischer Kontrolle geblieben wäre, na und, die Amis haben doch schon
alle anderen Länder in der Gegend an die Nato angeschlossen. Wieso
drängelt das jetzt so, dass sie der Ukraine dieses bekloppte Ultimatum
reindrücken mussten?

Hier ist ein Erklärungsversuch: [Ende letzten Jahres hat Chevron einen
10-Milliarden-Deal mit der Ukraine
gemacht](http://www.reuters.com/article/2013/11/05/us-ukraine-chevron-idUSBRE9A40ML20131105).
Dabei geht es um die Förderung von Schiefergas. Einen ähnlichen Deal hat
Royal Dutch Shell unterschrieben. Das könnte erklären, wieso die EU
mitgedrängelt hat.

Schiefergas wird mit Fracking gewonnen. Wenn man auf den Umweltschutz
scheißt, ist Fracking auf dem Papier auch echt super --- Europa zahlt an
die Russen mehr als das Doppelte dessen für Erdgas was die Amis für ihr
per Fracking gefördertes blechen. Die Ukraine kriegt zwar von den Russen
33% Rabatt, aber liegt damit immer noch über 50% über dem, was die Amis
für ihr Fracking-Gas zahlen.

Die Russen haben schon die zweitgrößte Ölraffinerie der Ukraine gekauft,
und arbeiten gerade an der Übernahme der größten.

Das Erdgas, das Europa bei den Russen kauft, geht übrigens zu einem
signifikanten Teil durch die Ukraine, die sich da historisch gesehen
immer gerne mal ein bisschen auf dem Weg abgezwackt hat. Ein Spielchen,
das auch die anderen Länder auf dem Weg spielen, insbesondere
Weißrussland und Polen. Daher hat Russland ja die Pipeline durch die
Ostsee gebaut und zur Chefsache von Ex-Kanzler Schröder gemacht.

So und jetzt [gucken wir uns mal die Karte mit den Erdgasvorkommen in
der Ukraine
an](http://fracking.velaw.com/shale-development-in-ukraine/). Wie ihr
sehen könnt, gibt es zwei große Vorkommen, und das größere ist am
östlichen Rand. Das ist zufällig (nach der Krim) auch der Teil der
Ukraine mit dem größten Anteil an russischsprachigen Einwohnern.

An der Karte fallen auch noch die fetten Vorkommen unter dem Baltikum
auf, und die unter Polen. Das waren auch mit die ersten Länder, die sich
die Nato gekrallt hat. Freiheit! Demokratie! Menschenrechte!1!!

[Der Guardien
schreibt](http://www.theguardian.com/environment/earth-insight/2014/mar/06/ukraine-crisis-great-power-oil-gas-rivals-pipelines):

> In a speech at the National Press Club in Washington DC last December
> as Ukraine\'s Maidan Square clashes escalated, **Nuland confirmed that
> the US had invested in total \"over \$5 billion\" to \"ensure a secure
> and prosperous and democratic Ukraine\"** - she specifically
> congratulated the \"Euromaidan\" movement.

Nuland war [die hier](http://blog.fefe.de/?ts=ac0aedba), die mit dem
\"fuck the EU\".
