NA ENDLICH gibt es mal Details darüber, was und wo \...
=======================================================

Date: 2014-06-18 17:09:18

NA ENDLICH [gibt es mal Details darüber, was und wo die NSA so in
Deutschland macht](http://spiegel.de/article.do?id=975611). Na seht ihr,
musste nur mal der Generalbundesanwalt nach Dokumenten fragen, und der
Geheimdienst-Mascolo beim Spiegel rausfliegen, und schon geht das!1!!

So richtig überraschend sind die Standorte jetzt nicht. Bai Aibling war
seit vielen Jahren bekannt, der Dagger Complex auch, der offizielle
Hauptsitz eh, das US-Konsulat in Frankfurt und die US-Botschaft in
Berlin werden jetzt auch niemanden wirklich überraschen. Aber hey.
Immerhin gibt es auch ein paar echte Neuigkeiten:

> Interne Berichte beschreiben etwa die Kooperation der NSA mit den
> deutschen Diensten und sogar mit dem Bundesamt für Sicherheit in der
> Informationstechnik (BSI) - das die deutschen Nutzer eigentlich vor
> Cyber-Bedrohungen von außen schützen sollte.

Jetzt ist natürlich die Frage, was genau die da kooperiert haben. Auch
die offizielle Zusammenarbeit bei der Krypto-Standardisierung ist ja
eine Kooperation.

Aber das eigentliche Lügengebäude, das jetzt endlich einstürzt, ist das
hier:

> Vor allem aber belegt das Deutschland-Dossier die enge Zusammenarbeit
> zwischen NSA und BND. Nicht nur abgefangene Informationen werden
> geteilt: Die NSA veranstaltet Lehrgänge, man zeigt sich gegenseitig
> Spähfähigkeiten und tauscht untereinander Überwachungssoftware aus. So
> haben die Deutschen das mächtige XKeyscore bekommen, die Amerikaner
> durften MIRA4 und VERAS ausprobieren.

Damit fallen die ganzen Argumente in sich zusammen, bei uns habe niemand
von irgendwas gewusst. Nicht nur Mitwisser sind wir, sondern
Kollaborateure! Das ist jetzt nicht mehr zu leugnen. Außer vom
Generalbundesanwalt, natürlich.

**Update**: [Die ganzen Dokumente gibt es
hier](http://spiegel.de/article.do?id=975885).
