DD226: Neulandscham, bewusst nackte Kaiser und SABTA (Oktober 2014)
===================================================================

Date: 2014-10-21 16:18:43

#### DD226: Neulandscham, bewusst nackte Kaiser und SABTA (Oktober 2014)

Ein lieber weiblicher Mensch träumt davon, einmal beim Wiener Opernball
oder beim Neujahrskonzert dabei zu sein. Da stelle ich mir vor, ihm eine
Karte zu schenken, und ich weiß, wie er reagieren wird: „Was ziehe ich
da an?" Es ist die würgend beklemmende Neulandscham, wenn man Bedenken
hat, sich auf noch ganz unbekanntes Parkett „zu wagen".

Unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel hat das Internet als Neuland
bezeichnet -- und „wir Internet-Ureinwohner" haben Häme über sie
ausgegossen, aber nicht so schrecklich viel. Es war nämlich (so empfand
ich es selbst) ein bisschen Scham in ihrer Stimme dabei, ein Wissen
darum, dass das Internet eigentlich nicht neues Parkett sein sollte.

Die meisten Manager reden so, ohne Scham oder ganz und gar schamlos:
„Wir sind praktisch die Einzigen, die den bevorstehenden radikalen
Wandel als größtmögliche Chance begreifen, deshalb werden wir gestärkt
aus dieser Krise hervorgehen und unserem schon seit Jahrzehnten
proklamierten Ziel, die Nummer Eins zu werden, endgültig näher kommen.
Wir sind da entschlossen, wo andere zaudern. Wir lieben
Herausforderungen! Wir werden in der Krise stark und stärker -- so war
es bisher immer, wir hatten so viele Krisen! Wir sind noch aus jeder mit
Bravour herausgekommen. Der Wandel ist in unseren Genen, er ist fest in
der Helix unserer DNA eingeflochten, wir..."

Wie geht es Ihnen, wenn Sie so etwas hören (müssen)? Ich denke oft
während der ganzen Rede nur darüber nach, ob der uns von sich so
Überzeugende weiß, worüber er redet, was er wohl damit sagen will, ob er
es ernst meint oder nur vorschützt, und ob seine Körpersprache ihn
irgendwie verrät.

Es gibt diese schöne Abkürzung SABTA: „Sicheres Auftreten bei totaler
Ahnungslosigkeit". Ist es das? Ich kenne etliche Manager, besonders
junge, die in einer hochdramatischen Weise an sich selbst glauben. Sie
werden vor großen Klippen im Leben eines Unternehmens oft gefragt:
„Wieso schaffen ausgerechnet Sie denn den Wandel, wo doch viele an
dieser Aufgabe gescheitert sind?" Und sie antworten: „Weil ich es bin."
Manager für Manager scheitern, Prinz für Prinz verreckt in der Hecke um
das Dornröschen...

Ich habe einmal einen sehr erfahrenen Vorstand eines größeren
Unternehmens ungläubig gefragt, warum er die eben schon zitierte Rede
mitten in der Finanzkrise hielt. „Glauben Sie das denn selbst?" Er
lächelte ein bisschen angesäuert-traurig und erklärte dann ganz
sachlich, dass es absolut keine Alternative zu dieser Rede gäbe. „Es ist
Krise, und alle Leute haben völlig zu Recht Angst, ich auch. Ich muss
aber als Leader des Ganzen irgendwie etwas Positives sagen, das wird
erwartet. Ich kann nicht sagen, dass ich Angst habe, weil wir Neuland
betreten. Da erkläre ich, dass es unsere Chance ist."

Da musste ich anerkennen, dass er wie ein nackter Kaiser vor das Volk
tritt und wie einer redet, der in vollem Ornat prächtig prangt. Er weiß
aber ganz genau, dass er nackt ist -- und die Zuhörer wissen es wohl
auch, aber niemand will es anprangern, weil sich alle einig sind, die
Augen geschlossen zu halten. Denn eventuell sind sie alle nackt.

In der letzten Woche wurde der neue EU-Kommissar „für Internet", Günther
Oettinger, zum Internet befragt. Allgemein wurde ja gleich von der
Netzgemeinde höhnisch bezweifelt, dass er irgendeine Ahnung vom Internet
hat. Man war allgemein entsetzt, dass niemand „da oben" auch nur daran
dachte, jemanden mit dieser Aufgabe zu betrauen, der fachliches
Vertrauen genießt und die Energien der Netzgemeinde bündeln und leiten
würde.

„Herr Oettinger, wie wohl fühlen Sie sich eigentlich im Internet?",
fragte die Rhein-Neckar-Zeitung. Sie erhielt Antworten wie zum Beispiel
(wörtlich zitiert): „Wenn ich auf der Suche nach Informationen bin,
schaue ich im Netz nach, suche bei Google. Das Internet kann eine enorme
Erleichterung sein." Und: „Manchmal schreibe ich mir über mein iPhone
selbst Termine in der Kalender und behalte so die Übersicht." Und ich
frage mich: Ist das SABTA? Naivität? Wurschtigkeit? Wenn jemand als
Kaiser weiß, dass er nackt ist, redet er dann so ganz nackt daher? Man
sagt doch Oettinger auch nach, dass er sich sehr wohl diszipliniert
einarbeiten könne, zum Beispiel in das Englische, so dass es ihn so
langsam kleide, über die Jahre...

Was es auch immer sei -- und wie es auch immer zugeht: Es macht mich
ganz nervös, zwischen nackten Krisenkaisern, Neulandbeschämten und
Sabtisten in die Zukunft zu sehen.
