Kennt ihr die Trendsportart gelangweilter Teenager, \...
========================================================

Date: 2014-02-28 00:35:23

Kennt ihr die Trendsportart gelangweilter Teenager, nach Webcams zu
suchen und sich dann die Streams anzugucken? Ist ja irgendwie
offensichtlich, aber wenn das Teenager machen, [dann machen das
natürlich auch
Geheimdienste](http://www.theguardian.com/world/2014/feb/27/gchq-nsa-webcam-images-internet-yahoo).
Ergebnis:

> GCHQ files dating between 2008 and 2010 explicitly state that a
> surveillance program codenamed Optic Nerve collected still images of
> Yahoo webcam chats in bulk and saved them to agency databases,
> regardless of whether individual users were an intelligence target or
> not.

Nun haben Geheimdienste natürlich weniger Skrupel und fühlen sich
weniger an Recht und Gesetz gebunden als gelangweilte Teenager mit
Hormonüberschuss, daher haben die Dienste nicht nur offene Webcams
abgeschnorchelt sondern alle, an die sie rankamen. Daher ist da ziemlich
viel Material zusammengekommen:

> In one six-month period in 2008 alone, the agency collected webcam
> imagery -- including substantial quantities of sexually explicit
> communications -- from more than 1.8 million Yahoo user accounts
> globally.

Sportlich!

Nun ja, werdet ihr euch jetzt denken, die werden mit einer derartigen
Datenflut ja wahrscheinlich auch Probleme gehabt haben. Zum Beispiel wie
man aus sowas die Bilder von Briten rausfiltert, denn die dürfen sie ja
nicht abschnorcheln. Ich muss euch enttäuschen:

> GCHQ does not have the technical means to make sure no images of UK or
> US citizens are collected and stored by the system

Geht nicht. Mehr Gedanken haben sie sich dazu nicht gemacht. Na dann
speichern wir halt alle.

Aber das heißt nicht, dass sie nicht trotzdem Probleme hatten. Nein,
nicht was ihr denkt. Ihr Problem war, dass ihre \"Analysten\" die ganze
Zeit die Porno-Streams \"analysiert\" haben, anstatt zu arbeiten.

> The documents also chronicle GCHQ\'s sustained struggle to keep the
> large store of sexually explicit imagery collected by Optic Nerve away
> from the eyes of its staff

m(

Ein spannender Effekt ist, dass sie am Ende Gesichtserkennungssoftware
installiert haben, damit die \"Analysten\" nur Streams zu sehen kriegen,
auf denen auch ein Gesicht ist. Man kann sich also ungestört per
Videochat unterhalten, wenn man den Videostream durch Pornos ersetzt.
