YaCy Coding & Architektur • Re: IPv6
====================================

Date: 2014-09-30 15:01:16

ich habe gerade ein gewaltiges commit rausgehauen um erste IPv6
Peer-Ping Möglichkeiten zu schaffen. Ich hab aber noch so einige
Probleme mit vielen kleinen Details die ich noch fixen muss. Ein Problem
ist die geringen Testmittel, der IPv6-Host den ich zum gegenpingen
benutzt habe spinnt entweder oder das ganze funktioniert noch nicht. Ich
habe damit jetzt schon drei Tage herumdebugt, ist also kein
Schnellschuss sondern habe einige Nächte darüber geschlafen um das
Konzept zu verbessen:\
[https://gitorious.org/yacy/rc1/commit/6 \...
211e0d6b2b](https://gitorious.org/yacy/rc1/commit/6491270b3a17a26834956d9aaf396b211e0d6b2b){.postlink}\
\
Das einize was ihr aber nun sehen könnt, ist ggf. eine IPv6 Adresse in
/Status.html in der Randspalte, wenn ihr eine habt.\
An der ganzen \'wie ist denn nun meine IP\' und dem Backping habe ich
schwer gedreht, das ist auch voller Debug-Meldungen um beim Testen sehen
zu können was denn passiert. Die Meldungen kommen wieder raus wenn alles
geht.\
\
Die Änderungen haben einige Methoden als \@Deprecated markiert mit dem
Ergebnis dass nun über 100 Aufrufe als solche beim Compilieren angemahnt
werden. Das muss nun im Laufe der Zeit gefixt werden. Die Aufrufe sind
aber im Sinne der bisherigen Vorgehensweise nicht falsch sondern zeigen
nur Bedarf für die Fertigstellung von IPv6 Kompatibilität an.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Di Sep 30, 2014 2:01 pm

------------------------------------------------------------------------
