Hinter einer Paywall bei der Haaretz (große israelische \...
============================================================

Date: 2014-01-10 18:18:04

Hinter einer Paywall bei der Haaretz (große israelische Zeitung) gab es
die Tage einen Bericht über einen runden Tisch von Rabbinern, die sich
mit der NSA-Affäre befasst haben. Falls jemand ein Haaretz-Abo hat:
[Link](http://www.haaretz.com/jewish-world/rabbis-round-table/.premium-1.567279).
Der Rabbiner, der diesen Artikel geschrieben hat, kommt zu dem Ergebnis,
dass das keine juristische sondern eine moralische Frage ist, und dass
die jüdische Tradition schon immer Privatsphäre sehr hoch bewertet.
Schon in antiken Zeiten seien die Zelte der Juden so angeordnet gewesen,
dass die Türen sich nicht gegenüber standen, um die gegenseitige
Privatsphäre zu respektieren. Privatsphäre sei wichtig, weil es die
Menschenwürde beschützt. Es gibt da mehrere schöne Money Quotes.

> These basic values have been enshrined in Jewish law. The Torah
> prohibits intrusion (Deuteronomy 24:10-11) and gossip (Leviticus
> 19:16) and the ancient rabbis extended these prohibitions to include
> looking into another\'s property. In the 10th Century, the great
> Frensh sage Gershom ben Judah expanded those rules to forbid readong
> another person\'s mail. Later authorities went even further, arguing
> that the prohibition should apply to postcards, whose contents are
> easily visible.

Mit anderen Worten: Selbst wenn eine Person weniger Privatsphäre
annimmt, muss man sie ihm trotzdem in Gänze gewähren.

Nach dem Zitat von Glenn Greenwald, dass Überwachung zu Konformität
führt, kommt dann noch diese Ansage:

> Similarly, our tradition celebrates the uniqueness of every
> individual, even seeing God's greatness as revealed through human
> diversity (Mishnah, Sanhedrin 4:5). Violating privacy diminishes
> individuality and minimizes diversity, and is therefore an assault on
> human dignity and an affront to God.

Ui, das ist ja echt der ganz große Hammer.
