De:InterfaceÜberHTTPS
=====================

Date: 2014-02-27 01:32:48

← Nächstältere Version

Version vom 27. Februar 2014, 00:32 Uhr

Zeile 8:

Zeile 8:

 

 

 

<div>

=Einrichtung=

</div>

 

<div>

=Einrichtung=

</div>

 

\+

<div>

[==HTTPS einschalten==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Dazu auf der Seite ConfigBasic.html (Menü: Admin Konsole \>
Eingangskonfiguration) den Schalter \"mit SSL\" markieren und YaCy neu
starten.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Per Voreinstellung kann YaCy nun an Port 8443 über HTTPS angesprochen
werden (https://localhost:8443/).]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

==Neues Zertifikat erstellen==

</div>

 

<div>

==Neues Zertifikat erstellen==

</div>

Zeile 55:

Zeile 59:

 

<div>

Warnungen des Browsers, dass die Identität des Zertifikats nicht
bestätigt werden konnte können Sie ignorieren. Da es sich nur um ein
selbstsigniertes Zertifikat handelt, ist dies normal.

</div>

 

<div>

Warnungen des Browsers, dass die Identität des Zertifikats nicht
bestätigt werden konnte können Sie ignorieren. Da es sich nur um ein
selbstsigniertes Zertifikat handelt, ist dies normal.

</div>

 

 

−

<div>

YaCy bedient nun auf ~~demselben~~ Port HTTP und HTTPS Anfragen.

</div>

\+

<div>

YaCy bedient nun auf [dem Standard-]{.underline}Port HTTP und [auf Port
8443]{.underline} HTTPS Anfragen.

</div>

 

 

−

<div>

=~~Portforwarding~~=

</div>

\+

<div>

=[HTTPS Port ändern]{.underline}=

</div>

−

<div>

~~Manchmal kann es notwendig sein, HTTPS über~~ einen anderen ~~Port zu
nutzen~~, als den ~~gewohnten~~ Port ~~des Peers. In einem solchen Fall
kann~~ (~~unter Linux~~) ~~eine \[\[De:Portforwarding\|Portumleitung\]\]
angelegt~~ werden.

</div>

\+

<div>

[Um]{.underline} einen anderen, als den [voreingestellten]{.underline}
Port ([8443]{.underline}) [für HTTPS zu verwenden kann der gewünschte
Port in der Konfigurationsdatei DATA/SETTINGS/yacy.conf bzw. per Menü
\"Erweiterte Konfiguration\" über den Eintrag \<code\>port.ssl\</code\>
angepasst]{.underline} werden.

</div>

 

 

 

<div>

\[\[Kategorie:De:Anleitung\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie:De:Anleitung\]\]

</div>
