Ich möchte nochmal kurz meinen Unmut über das Argument \...
===========================================================

Date: 2014-06-29 01:51:13

Ich möchte nochmal kurz meinen Unmut über das Argument äußern, dass man
Abgeordnete großzügig bezahlen sollte, damit sie nicht so anfällig für
Korruption sind.

Ach ja? Wieso bezahlen wir dann nicht auch die Lehrer großzügig? Die
Finanzbeamten? Die Mitarbeiter der Bauaufsichtsbehörden?

Bei allen anderen Berufen bezahlen wir normal bis schlecht und haben das
einfach unter Strafe gestellt. Bei uns war es ein langer und zäher
Kampf, damit die auch nur ihre Nebeneinkünfte offenlegen, und auch das
tun sie ja nur partiell. Oh und im Übrigen sei darauf verwiesen, dass es
[sogar eine Uno-Konvention gegen Korruption
gibt](https://de.wikipedia.org/wiki/Abgeordnetenbestechung#UN-Konvention_gegen_Korruption),
die Deutschland zwar unterzeichnet aber nicht ratifiziert hat. 170
Staaten haben das umgesetzt. Deutschland nicht. 170!!

Aber uns lügen sie dann was ins Gesicht von wegen das bräuchte man doch
nicht, unsere Abgeordneten machen sowas schließlich nicht. Ja nee klar.
Weil sie so fürstlich bezahlt werden, wahrscheinlich!1!!

Ich habe einen Gegenvorschlag. Wir bezahlen Abgeordnete ihrer Leistung
entsprechend. Pro Tag im Parlament. Wer nicht da ist, kriegt nichts. Das
Gehalt orientiert sich am Hartz IV Regelsatz. Sagen wir: Das Doppelte.
Wir wollen ja nicht so unmenschlich sein wie die Abgeordneten selber es
sind. Oder von mir aus kann man das auch an den Mindestlohn koppeln. Und
Korruption wird einfach ordentlich bestraft und die Abgeordneten werden
auch ordentlich komplettüberwacht, damit das dann geahndet werden kann.

Gesetze, die nicht von Abgeordneten geschrieben wurden, sind direkt alle
ungültig. Gesetze, über die nicht ordentlich diskutiert wurde, sind alle
ungültig. Am liebsten wäre mir: auch rückwirkend. Referentenentwürfe
gibt es nicht mehr, genauso wenig wie \"zu Protokoll geben\".

Und kommt mir nicht mit \"dann hat doch keiner mehr Bock, das zu
machen\". Das ist ja auch heute schon so. Wer was kann, macht lieber
einen richtigen, einen ehrenwerten Beruf.

Die Abgeordneten sind die Volksvertreter. VERTRETER. Nicht mehr, nicht
weniger. Die sollten auch bezahlt und behandelt werden wie Vertreter.

Wenn die meinen Respekt wollen, müssen sie ihn sich erarbeiten. Genau
wie jeder andere.

Ich muss da mal kurz eine Geschichte erzählen, die mich seit Jahren
nicht in Ruhe lässt. Ich war mal beim LKA als Zeuge geladen. Da klingelt
man unten an der Tür, und dann kommt jemand runtergelaufen aus dem 3.
Stock oder wie der halt sitzt, und der lässt einen dann rein. Während
ich da wartete, kam ich mit einem rauchenden Kommissar ins Gespräch. Ich
glaube sogar ein Oberkommissar. Polizist, aber kein Anfänger. Der machte
das seit deutlich über 10 Jahren und war eher gehobene Dienstklasse. Der
erzählte mir, dass er sich ja nur eine
Ein-Zimmer-Dachgeschoss\"wohnung\" leisten kann von seinem Gehalt, und
dann ist an manchen Tagen für warmes Essen kein Geld mehr da. Im Winter
heizt er manche Tage nicht sondern zieht sich lieber warm an. Diese Art
von Geschichte. Ich dachte erst, der verarscht mich. Und dann wurde ich
reingeholt und ging da im LKA durch die Gänge, und da war dann mal ein
klaffendes Loch in der Wand des Flurs, da fehlte einfach ein Stück Wand.
Das sah aus wie ein Kriegsgebiet. \"Halten Sie sich hier mal links\",
meinte die Beamtin, als sie mich durch den einen Gang führte. Unter
solchen Umständen arbeiten die Leute, aber die *Abgeordneten* wollen
eine Diätenerhöhung kriegen, damit sie nicht für Korruption anfällig
sind?! Ich weiß nicht, ob ihr [die
Größenordnungen](http://www.spiegel.de/politik/deutschland/diaetenerhoehung-joachim-gauck-blockiert-gesetz-zu-abgeordnetenbezuegen-a-978010.html)
mitgeschnitten habt, um die es hier geht. Schaut mal:

> Statt wie geplant 8667 Euro gebe es im kommenden Monat für die
> Bundestagsabgeordneten weiterhin die alten Diäten in Höhe von 8252
> Euro.

Der durschnittliche Bruttoarbeitslohn in Deutschland [liegt bei um die
30k pro
Jahr](http://de.statista.com/statistik/daten/studie/164047/umfrage/jahresarbeitslohn-in-deutschland-seit-1960/),
d.h. alleine die Erhöhung, die die sich da mal eben selbst geben, liegt
bei knapp einem Drittel des Durchschnittsgehaltes da draußen. Die
kriegen jetzt schon dreimal so viel wie der Durchschnitt. Da habe ich
überhaupt gar kein Verständnis für. Null.
