DD230: Dürftige Studien oder Was ist Charisma? (Dezember 2014)
==============================================================

Date: 2014-12-17 20:35:22

#### DD230: Dürftige Studien oder Was ist Charisma?  (Dezember 2014)

Die Philosophen füllen ganze Bibliotheken mit der Frage, was Charisma,
Tugend, Arete, Tapferkeit, Liebe oder Schönheit sein mögen. Bei Platon
diskutiert Sokrates Auffassungen anderer, hinterfragt sie, stellt sie
auf den Kopf oder widerlegt sie glatt. Danach, so denken wir, wäre es
doch noch ganz gut, genau zu erfahren, was Charisma, Tugend und so
weiter wären. Eine Auflösung, bitte! Die aber gibt Sokrates nicht.

Die Dialoge enden in einer Aporie.

> Wikipedia: Unter **Aporie**
> ([[altgriechisch]{.s1}](http://de.wikipedia.org/wiki/Altgriechische_Sprache%22%20%5Co%20%22Altgriechische%20Sprache)[
> ἡ ἀπορία ]{.s2}*he aporía* „die[ Ratlosigkeit", eigentlich
> „Ausweglosigkeit", „Weglosigkeit", von ὁ πόρος *ho pόros*]{.s2} „der
> Weg" mit [[Alpha
> privativum]{.s1}](http://de.wikipedia.org/wiki/Alpha_privativum%22%20%5Co%20%22Alpha%20privativum)[:
> oν ἄπόρος *on apόros*]{.s2} „ohne Ausweg seiend", „ausweglos")
> versteht man ein in der Sache oder in den zu klärenden Begriffen
> liegendes Problem oder eine auftretende Schwierigkeit, weil man zu
> verschiedenen entgegengesetzten und widersprüchlichen Ergebnissen
> kommt.

Sokrates muss ja nicht den ewigen Schlussstein der Überlegungen bilden.
Wir könnten ja hoffen, dass uns doch noch einfällt, was einen
Fußballstar, einen genialen Komponisten, einen Picasso, einen Steve Jobs
oder einen Einstein ausmacht.

Wenn wir es wüssten, dann würden wir reich. Also suchen wir nach der
Erfolgsformel!

Die Ergebnisse sind einigermaßen ernüchternd. Irgendwie scheint den
Suchenden die elementare Logik zu fehlen. Die Frage ist doch: „Was sind
hinreichende (!) Kriterien für Reichwerden, Charisma etc.?" Hinreichende
Kriterien sind solche, die den Erfolg garantieren. Wer die Kriterien
erfüllt, hat das Ziel erreicht. Genau diese Frage wird aber nie
gestellt, sie suchen alle nach notwendigen Kriterien oder nach
Zusammenhängen. Welche Faktoren hängen mit dem Reichwerden und dem
Nobelpreisgewinnen zusammen?

Wir studieren also in endlosen Studien verschiedenste Leute, die wir für
Helden halten. Was haben sie gemeinsam? Ganz klar, sie leben für ihre
Passion! Aha, man muss sich für das Ziel begeistern. Aus ihrer
Begeisterung heraus haben sie natürlich kein Problem, 20 Stunden am Tag
daran zu arbeiten. Aha, wir müssen 20 Stunden pro Tag zu arbeiten bereit
sein. Hmm, das ist nicht so schön. Sie haben alle ein Ziel vor Augen:
Einstein die physikalische Weltformel, Kant die philosophische
Weltformel oder Musashi das Geheimnis des Siegens. Aha, wir müssen uns
also erst vornehmen, was wir eigentlich als Ziel wählen: wollen wir
reich werden, ein Top-Model oder ein Weltmeister? Das ist schwer zu
entscheiden, vielleicht arbeiten wir erst einmal 20 Stunden am Tag? Aber
woran? Ach, da gibt es wieder andere Studien, die die Gesundheit als
wichtigen Faktor für Erfolg ausmachen. Okay, wir werden gesund. Noch
andere Studien verlangen seelische Gesundheit. Geistige und seelische
Fitness sind unerlässlich. Uiih, so langsam kommen wir vom Hundertsten
ins Tausendste.

Sind Künstler denn immer seelisch gesund? Nein, sie sind ein bisschen
verrückt, oder? Sind die Reichgewordenen nicht auch immer ein bisschen
hypomanisch? Wissen wir denn nicht alle, dass Kant kein einziges
Auslandspraktikum absolvierte?

Und wir sehen bei genauer Betrachtung: Die Studien stellen immer nur
fest, dass irgendwelche Eigenschaften mit Reichtum, Arete oder Heldentum
korreliert sind! Es sind nicht einmal notwendige Voraussetzungen! Die
Studien stellen nur „Wünschenswertes" fest.

Die Studienkonsumenten suchen aber nach einer leicht zu erfüllenden
HINREICHENDEN Bedingung für den finalen Erfolg, wobei ich nicht so
sicher bin, ob diese Studienkonsumenten das so genau wissen. Und ich bin
mir auch nicht sicher, ob die Studienproduzenten so weit denken. Sie
wollen ja nur einen Master oder Doktor für die Studie haben, Hauptsache,
die Statistik ist signifikant.

Gibt es denn gar keine HINREICHENDEN Bedingungen für den Erfolg? Ja, die
gibt es. Im Fußball muss man Meister sein, bei Unternehmen die
Welt-Eins, Künstlerbilder sollten über eine Million pro Bild erzielen,
das Top-Model sollte auf allen Covers erscheinen. Diese Bedingungen sind
zwar hinreichend, aber nur eine trivial-banale Umschreibung des Ziels.
Das bedeutet ja nichts.

Und da sind wir wieder am Anfang, in einer Aporie. Wir sitzen auf Tonnen
von Studien, die etwas Wünschenswertes herausfinden und dieses als
„Schlüssel des Ganzen" hochjubeln. Wir haben dabei gar keine Ahnung, was
wir eigentlich wirklich wollen. Dann machen wir uns daran, wenigstens
einen Teil des Wünschenswerten zu erfüllen, und wir hoffen dabei, dass
es irgendwie schon das Ganze sein möge. Der Deutschschüler sammelt viele
Bullets in einer Stoffsammlung, er fertigt eine Gliederung an, schreibt
möglichst intelligente Sätze der geplanten Reihe nach -- ach, vielleicht
ist es eine gute Story, die einem Dichter zur Ehre gebührt. Das
Start-Up-Unternehmen führt Punkt für Punkt den Business Plan der Bank
durch, vielleicht ist die erste Milliarde bald sicher.

Wissen Sie, was wirklich wünschenswert wäre? Ja, wenn wir uns zu
Sokrates setzen könnten und alles Seiende aus allen Enden betrachten
könnten! Geistig gesehen würde wieder und wieder alles in einer Aporie
enden, aber wir hätten doch ein instinktives Gefühl oder eine Intuition,
was zu tun wäre. Langes Sitzen bei Sokrates mag etwas in uns erzeugen,
was über den Verstand geht.
