Was passiert eigentlich, wenn man mal in der Innenstadt \...
============================================================

Date: 2014-12-14 14:04:58

Was passiert eigentlich, wenn man mal in der Innenstadt im
Regierungsbezirk gezielt nach IMSI-Catchern sucht? [In Oslo hat das mal
jemand
gemacht](http://mm.aftenposten.no/stortinget-og-statsministeren-overvakes/).
Auf der Grafik sind die grünen Kreise die Gegenden, wo sie
Fake-Basisstationen gefunden haben, und bei den roten Punkten haben sie
merkwürdige Aktivität bei ihrem Telefon gemessen. Dazu muss man wissen,
das Smartphones einmal einen \"normalen Computer\" haben, der die Apps
und das Betriebssystem ausführt, und einmal einen zweiten Prozessor auf
einem eingebetteten Mini-Computer, das sogenannte Baseband, das sich um
das GSM kümmert. Dieser Baseband-Teil ist seit Jahren ein großes
Problem, weil darüber so gut wie nichts bekannt ist. Das wird von
irgendwelchen Zulieferern in Taiwan gehackt, ist wahrscheinlich unsicher
und hat zusätzlich noch Backdoors drin, aber es gibt keinen Quellcode
und die Hardware-Details sind alle Betriebsgeheimnisse, daher ist das so
gut wie unauditierbar.

Was Aftenposten jetzt gemacht hat, ist dass sie mit einem Cryptophone
herumgelaufen sind, und die Baseband-Firewall an hatten. Dabei wird das
Baseband sozusagen in einem Debug-Modus betrieben und zeigt interne
Dinge gegenüber dem Betriebssystem an, was das dann anzeigen kann. Nun
ist das nicht völlig ungewöhnlich, wenn ein Mobiltelefon vom Netz Daten
kriegt, ohne danach gefragt zu haben. Wenn eine SMS kommt, will man das
ja, oder wenn man Web klickt und die Antwort kommt. Daher hat
Aftenposten diese Aktivitäten rausgerechnet und nur die übrigen
Aktivitäten geplottet. Auch davon sind einige normal, z.B. wenn man sich
ein Update für das assisted GPS holt, und es gibt auch einige gutartige
Ncahrichten, die das Netz einem schicken kann. So 10-15 davon pro Tag
sind normal. Aber so eine geographische Häufung ist ungewöhnlich, daher
sind die Aftenposten-Leute nochmal mit einer Counterintelligence-Bude
und ordentlichem Messequipment losgezogen und haben da komische Dinge
gemessen und die Details ihrer Regierung übergeben.
