Ich beobachte in letzter Zeit einen Trend, den ich \...
=======================================================

Date: 2014-11-18 09:49:38

Ich beobachte in letzter Zeit einen Trend, den ich besorgniserregend
finde. Journalisten bekämpfen sich gegenseitig mit einer Härte und
Schärfe, dass ich mich an irgendwelche apokalyptischen Scifi-Filme wie
Running Man erinnert fühle. Aktuelles Beispiel: [Silvio Duwe kloppt in
der Telepolis auf Ken Jebsen
ein](http://www.heise.de/tp/artikel/43/43348/1.html).

Ich habe dieses Phänomen vor einer Weile mal als \"Niggemeiern\"
bezeichnet, aber vielleicht brauchen wir da mal einen ordentlichen Namen
für. Vor allem brauchen wir da mal eine Analyse für. Ist das gerade
sowas wie Reise nach Jerusalem? Die Journalisten merken alle, dass das
Geschäftsmodell, das ihr Leben finanzieren sollte, am Erodieren ist? Und
daher kloppen sie aufeinander ein, in der Hoffnung, dass sie dann am
Ende wenigsten besser dastehen als die, die sie mit Dreck beworfen
haben?

Früher hatten wir mal sowas wie Meinungspluralismus. Das war kein
Systemfehler, wenn Leute andere Meinungen, andere Herangehensweisen,
andere Ergebnisse und generell andere Weltbilder hatten. Das war im
Gegenteil etwas Positives!

Ich will jetzt gar nicht groß auf diesem Beispiel herumhacken, aber eine
Formulierung möchte ich doch hervorheben.

> Zudem scheut sich Jebsen nicht, auch abstruseste
> Verschwörungstheoretiker wie den ehemaligen FAZ-Journalisten Udo
> Ulfkotte, der hinter den Veröffentlichungen in den westlichen Medien
> das Wirken von Geheimdiensten wittert, ohne kritischen Kommentar
> weitere Öffentlichkeit zu verschaffen.

Ich will jetzt nicht den Ulfkotte verteidigen, mit dem würde ich auch
eher keine Interviewsendung machen wollen. Aber mir ist schon diese Idee
absolut zuwider, dass es Aufgabe des Interviewers ist, alle Äußerungen
des Interviewgasts kritisch zu beleuchten, zu framen und, mal kurz
gefasst, alle Falschaussagen darin zu enttarnen.

Ich sehe das genau anders herum. Ich finde, es ist Aufgabe des
Interviewers, Leuten ein Mikrofon hinzuhalten. Ein bisschen
Fakten-Framing schadet nichts, aber im Wesentlichen ist die Funktion des
Interviewers, schlaue Fragen zu stellen, um den aus den Antworten zu
ziehenden Erkenntnisgewinn zu maximieren. Wenn die gewonnene Erkenntnis
ist, dass der Interviewte ein dogmatischer Betonkopf ist, der sich in
irgendwelchen Parallelwelten verfahren hat, dann ist das auch eine
Erkenntnis. Die Kritik, jemandem \"Öffentlichkeit zu verschaffen\",
finde ich geradezu grotesk. Das erinnert mich an diese Jauch-Sendung mit
dem beredten Imam, die ich nicht gesehen habe, aber die im Feuilleton
die Runde machte. War das dann auch verurteilenswürdig, diesem Imam ein
Forum zu bieten? Ist es verurteilenswürdig, mit AfD-Politikern
Interviews zu führen? Oder mit solchen von der Linkspartei?

Ich finde, es darf da nie Tabus geben. Gerade mit Menschen aus
Kulturkreisen, die dem Leser/Zuhörer fremd sind, ist es doch wichtig,
Interviews zu führen und Eingaben für die Synapsen zu gewinnen!

Ich hör mal mit dem Ranten auf jetzt, aber das ärgert mich gewaltig.
Auch weil es mir selbst schon passiert ist. Was für Menschen sind denn
bitte der Meinung, ein Interview mit einer unliebsamen Person darf nur
mit dem Ziel geführt werden, den Interviewgast mal so richtig
vorzuführen?! Leute, wenn ihr so eine Abneigung habt, mal den Standpunkt
des Gegenübers zu rezipieren, dann steht lieber zu eurem Dogmatismus und
tut alle Interviews in euren Realitätsfilter. Und tut nicht so, als
ginge es euch um Erkenntnisgewinn.

TL;DR: Früher haben wir Pluralismus für etwas Positives gehalten. Da
möchte ich gerne wieder hin.

**Update**: Ken Jepsen als Opfer war bewusst gewählt, weil Ken auch
gerne auf der anderen Seite des Journalisten-Bashings kämpft.
