YaCy Coding & Architektur • Re: \"Mentor\" und \"Mentee\" Peers für Junior Upgrades zum Serv
============================================================================================

Date: 2014-09-06 18:13:15

Hallo,\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> (a) Ein Senior Peer muss einem Junior Peer einen Server Port
> \'durchreichen\'. Ist dies erfolgreich, erlangt der Senior Peer einen
> neuen Peer-Status, er darf sich dann \'Mentor\' nennen. Der Junior
> Peer bekommt auch einen Upgrade und heisst dannn \'Mentee\'.\
>
> </div>

Das \"durchreichen\" ist das Problem, wenn Junior nicht von außen
erreichbar ist kann er eben auch nicht vom Mentor bei ankommenden
TCP-Verbindungen auf den (vermutlich) zusätzlichen TCP-Server-Port am
Mentor informiert werden. Das bedeutet das Junior, wenn er Mentee werden
will, eine permanente TCP-Verbindung von sich zum Mentor aufbauen muss
über die dann die für ihn beim Mentor ankommenden TCP-Verbindungen
getunnelt werden können. Dazu reicht ein HTTP-Proxy in jedem Fall nicht
aus, das CONNECT-Kommando erstellt keinen Server-Socket am WWW-Interface
des Proxys sondern leitet eine Verbindung von einem Client (am
LAN-Interface des Proxys) nach außen weiter, der Nutz-Inhalt dieser
Verbindung muss dabei nicht zwingenst HTTP oder HTTPS sein aber das
spielt für YaCy ja keine Rolle.\
(bei den Proxy-Interface-Namen habe ich an dieses Bild gedacht:
[http://docs.endian.com/archive/2.1/imag \...
figure.png](http://docs.endian.com/archive/2.1/images/efw_proxy_http_disabled_figure.png){.postlink}
, das soll auch keine Schleichwerbung sein sondern war nur das erst
beste was die Bildsuche ergab)\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> - (b / 1) entweder per http und dem Host-Namen, der in http/1.1
> obligatorisch ist damit ein Server multi-Hosting machen kann. Als
> Hostnamen würde dann die yacyh-domäne in Betracht kommen, also
> \<peer-hash\>.yacyh. Das wäre eine ziemlich transparente Sache.
> Nachteil: der Mentor kann theoretisch \'mitlauschen\'.\
>
> </div>

Aber über eine HTTP-Verbindung vom Mentee zum Mentor können eben keine
neuen Verbindungen vom Mentor zum Mentee aufgebaut/getunnelt werden.\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> - (b / 2) der Mentor operiert als https-Proxy, routet also über das
> http:CONNECT Kommando transparent zum Mentee. Das erfordert aber, dass
> der Mentee seinen Server mit einem ssl Key ausgestattet hat und den
> https Server Port an den Mentor übergibt. Das erfordert aber, dass der
> Mentee einen default ssl Schlüssel hat, das habe ich gestern
> eingecheckt.\
>
> </div>

Auch eine Verschlüsselung zwischen Mentee und Mentor ändert an den
Grenzen des HTTP:CONNECT nichts. Nebst dessen das wenn die Daten den
Mentor nach Außen (ins öffentliche Internet) verlassen sind sie
unverschlüsselt und damit vom Mentor mitlesbar. Der Mentor (wie jede
andere Art Proxy auch) kann grundsätzlich immer mitlesen außer der
Mentee (Client) benutzt echte Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, aber dann
kennt der Mentor immer noch die IP-Adresse des Kommunikationspartners.
Aus diesem Grund ist das Tor-Netz ja so komplex.\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> - (c) Wenn der Mentor nun also nun ein transparenter https Proxy ist,
> dann muss man sicherstellen, dass das nicht jeder missbrauchen kann.
> Es muss also eine Anmeldephase geben, bei der ein Client des Mentors
> zeigt, dass er ein YaCy Peer ist und auch einen Suchindex hat, den der
> Mentor testen kann bevor er dem Junior den Mentee-Status gibt.\
>
> </div>

Egal wie toll der Anmeldevorgang auch sein mag er ist definitiv umgehbar
und damit ist der Mentor ein öffentlicher transparenter Proxy und das
wäre für jeden Betreiber eines Root-Servers der perfekte Albtraum.\
Zum Austricksen könnte ich mir vorstellen das man ein Client-Programm
baut das einem intern laufenden YaCy-Junior-Peer als externes HTTP-Proxy
dient, dieses Client-Programm fängt dann alle Dinge die für die
Mentor-Mentee-Sache relevant sind ab und leitet alle Requests des
internen YaCy-Junior-Peers nach außen (über den Mentor) durch. Bei der
Anmeldung benutzt dieses Client-Programm den internen YaCy-Junior-Peer
um sich dem Mentor gegenüber auszuweisen nur ohne das der interne
YaCy-Junior-Peer was davon hat. Auch eine Verschlüsselung würde nichts
nutzen da die Schlüssel des YaCy-Junior-Peers ja abgreifbar sind (selbst
Closed-Source-Programme sind da nicht sicher) und somit das
Client-Programm alles mitlesen und auch ändern kann. Abschließend
bräuchte dieses Client-Programm nur noch ein weiteres Proxy-Interface
(beliebigen Typs) über das dann \"böse\" Dinge über den Mentor geleitet
werden können.\
\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> - (h) Default-Einstellungen: ein Senior Peer sollte per default
> Mentees akzeptieren, jedoch sollte es eine Funktion geben, dies
> auszuschalten. Aber per default eben an, sonst machts keiner. Wem die
> Sicherheitsmechanismen zu gering sind, damit getestet werden kann dass
> ein Mentee auch ein YaCy Peer ist, der kann das ja ausschalten. Wir
> müssen also sehr stark an (c) arbeiten, damit das mehr oder weniger
> sicher ist.\
>
> </div>

Wenn das wirklich Default würde wäre das ein sehr gutes Argument YaCy zu
deinstallieren. Die meisten Leute die ich kenne mögen es nicht wenn
Sicherheitslecks (und ein transparender Proxy ist ein enormes
Sicherheitsleck) per Default aktiv sind. Mit keiner Maßnahme an Punkt
(c) lässt sich dieses Sicherheitsleck stopfen, höchstes minimal
verkleinern.\
\
Mir ist natürlich klar das die Junior-Peers eine beachtliche Ressource
sind und es wäre echt toll damit das YaCy-Netzwerk spürbar zu vergrößern
aber den Weg über einen transparenten Proxy halte ich persönlich für
sehr gefährlich.\
Was ist den das genaue Ziel der Aktion, also welche Features sollen
Juniors als Mentee bieten können?\
\
Ich denke das wichtigste wäre das der Index (also der Speicherplatz) der
Mentees für das Netzwerk als ganzes nutzbar werden soll aber dafür
müsste der Mentor doch nur seine Mentees mit in der globalen Seed-Liste
veröffentlichen und sich selber jeweils als Mentor ausgeben (anstatt
IP-Adresse und Port), ich denke mal dass das nicht das große Problem
ist. Dann könnte der Mentor die Suchanfragen, die eigentlich an einen
Mentee gerichtet sind, an seinem öffentlichen Interface entgegennehmen
und nach erfolgreicher Prüfung das es sich dabei auch wirklich um eine
korrekte Suchanfrage handelt diese an den Mentee weiterreichen. Ebenso
sollten alle HTTP-Requests die den Mentor erreichen aber im Host-Feld
des HTTP-Headers einen \*.yacy-Host spezifizieren der einem seiner
Mentees entspricht an eben den betreffenden Mentee weitergeleitet
werden. Vom Mentee nach außen gehende Verbindungen sollten nicht über
den Mentor gehen sondern direkt vom Mentee zum gewünschten YaCy-Peer
laufen, das funktioniert ja jetzt schon. Bleibt als Problem nur die Art
der Verbindung zwischen Mentee und Mentor, man benötigt ein Protokoll
das mehrere HTTP-Verbindungen parallel und auch in Richtung vom Server
(Mentor) zum Client (Mentee) durchleiten kann. Ich bin mir da nicht ganz
sicher aber ich glaube HTTP2 sollte das können, da wird vom Client eine
TCP-Verbindung zum Server aufgebaut und anschließend werden beliebige
HTTP-Requests in beliebiger Richtung über diese eine TCP-Verbindung
ausgetauscht, TLS-Verschlüsselung ist auch schon mit drin. Wenn
gewünscht schaue ich mir HTTP2 noch mal genauer an um zu klären ob das
wirklich Out-of-the-Box taugt.\
Dieses Vorgehen würde erreichen das auch die Juniors zu nutzbaren
YaCy-Peers werden aber eben keinen transparenten Proxy bedeuten. Nebst
dessen das die Last auf den Mentors relativ klein bleibt da nur
Verbindungen [zum]{style="font-style: italic"} Mentee über den Mentor
müssen aber Verbindungen [vom]{style="font-style: italic"} Mentee direkt
(ohne Mentor) ablaufen, gerade letzteres stellt sicher das ein Mentor
kein (transparenter) Proxy wird.\
\
Grüße\
Erik\
\
edit:\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> - (b / 2) der Mentor operiert als https-Proxy, routet also über das
> http:CONNECT Kommando transparent zum Mentee.\
>
> </div>

Ah, Du meinst der Mentee soll einen Server-Port anbieten an den der
Mentor sich wendet um bei ihm ankommende Verbindungen die für den Mentee
bestimmt sind weiterzureichen. Aber gerade der Umstand das ein
Junior-Peer nicht von außen erreichbar ist (weil er z.B. hinter einem
nicht managbaren NAT steckt) macht ihn doch erst zum Junior und damit
ist es eben auch unmöglich das der Mentor (der aus Sicht des
Junior-Peers ja \"Außen\" ist) ihn erreichen kann.

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Sa Sep 06, 2014 5:13 pm

------------------------------------------------------------------------
