Wer hat eigentlich diesen OpenSSL-Code geschrieben, \...
========================================================

Date: 2014-04-09 11:02:46

Wer hat eigentlich diesen OpenSSL-Code geschrieben, wegen dem jetzt alle
Keys kompromittiert sind? [Ein Typ namens Robin
Seggelmann](http://news.netcraft.com/archives/2014/04/08/half-a-million-widely-trusted-websites-vulnerable-to-heartbleed-bug.html).
Kann mal passieren, ich will jetzt nicht mit dem Finger auf den zeigen.
Aber es sollte vielleicht mal jemand den anderen Code auditieren, den
der so geschrieben hat.

[Hier ist der git
commit](http://git.openssl.org/gitweb/?p=openssl.git;a=commit;h=4817504d069b4c5082161b02a22116ad75f822b1).
Das ist aber nicht der Punkt hier gerade.

Wo arbeitet der? Was meint ihr? [Kommt ihr NIE
drauf](http://tools.ietf.org/html/draft-tuexen-tsvwg-sctp-prpolicies-01)!

       Robin Seggelmann
       T-Systems International GmbH
       Fasanenweg 5
       70771 Leinfelden-Echterdingen
       DE

**Update**: Eine Sache noch. Nehmen wir mal an, jemand würde mich
bezahlen, eine Backdoor in OpenSSL einzubauen. Eine, die auf den ersten
Blick harmlos aussieht, die aber ohne Exploit-Schwierigkeiten auf allen
Plattformen tut und von den verschiedenen Mitigations nicht betroffen
ist. Genau so würde die aussehen.

Ich sehe in dem Code nicht mal den Versuch, die einkommenden Felder
ordentlich zu validieren. Und auch protokolltechnisch ergibt das keinen
Sinn, so eine Extension überhaupt zu definieren. TCP hat seit 30 Jahren
keep-alive-Support. Es hätte also völlig gereicht, das für TLS über UDP
zu definieren (und auch da würde ich die Sinnhaftigkeit bestreiten). Und
wenn man ein Heartbeat baut, dann tut man da doch keinen Payload rein!
Der Sinn von sowas ist doch, Timeouts in Proxy-Servern und NAT-Routern
vom Zuschlagen abzuhalten. Da braucht man keinen Payload für. Und wenn
man einen Payload nimmt, dann ist der doch nicht variabel lang und schon
gar nicht schickt man die Daten aus dem Request zurück. Das ist auf
jeder mir ersichtlichen Ebene völliger Bullshit, schon das RFC (das der
Mann auch geschrieben hat), das ganze Protokoll, und die Implementation
ja offensichtlich auch. Aus meiner Sicht riecht das wie ein Backdoor, es
schmeckt wie eine Backdoor, es hat die Konsistenz einer Backdoor, und es
sieht aus wie eine Backdoor. Und der Code kommt von jemandem, der bei
einem Staatsunternehmen arbeitet, das für den BND den IP-Range betreut
(jedenfalls vor ein paar Jahren, ob heute immer noch weiß ich nicht). Da
muss man kein Adam Riese sein, um hier 1+1 zusammenzählen zu können.

**Update**: Es stellt sich raus, dass der Mann damals noch an [seiner
Dissertation](http://blog.fefe.de/duepublico.uni-duisburg-essen.de/servlets/DerivateServlet/Derivate-31696/dissertation.pdf)
geschrieben hat und an der Uni war und erst später bei T-Systems anfing.
In der Dissertation geht es unter anderem um die Heartbeat-Extension,
die mit UDP begründet wird. In dem Text steht auch drin, dass man keine
Payload braucht. Aber lasst uns das mal trotzdem so machen, weil \...
Flexibilität und so!
