Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: das Thema DNS ist für den Durchschnittsanwender wichtig
===============================================================================================

Date: 2014-09-22 18:58:49

Hallo,\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> man ist heut\'zutage auch als Anwender gezwungen sich mit dem Thema
> DNS zu beschäftigen.\
>
> </div>

Ja, leider hast Du da bis zu einem gewissen Grad recht. Trotzdem bin ich
der Meinung das die Programmierer der Anwendungen dem Anwender so viel
wie möglich abnehmen und teilweise auch vor dem Anwender verstecken
sollten. Insbesondere die Problematik alternativer Top-Level-Domains
(also eine alternative Root-Zone) dürfte den meisten Anwendern nur
schwer zu vermitteln sein. Nebst dessen das all jene die sich für DynDNS
interessieren eben kein alternatives DNS wollen, schließlich soll ihr
Heimnetz ja von überall erreichbar sein ohne dort etwas spezielles (wie
eben ein alternatives DNS) konfigurieren zu müssen.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> \[1\] verstehe ich richtig, dass dein DNS-Server die oben beschriebene
> DynDNS-Funktionalität komplett implementiert?\
>
> </div>

Nein, nicht ganz. Mein Programm soll selbstständig das YaCy-Netzwerk
nach allen erreichbaren Peers automatisch durch crawlen und daraus eine
Datenbank mit allen Peers generieren. Diese Datenbank ist dann die Basis
für den DNS-Server. Das ist dann eine Art DynDNS aber mit automatischer
IP-Änderung ohne das Du ein lokales Tool o.ä. benötigst. Das
funktioniert aber nur weil die YaCy-Peers sich selbstständig mit ihrer
aktuellen IP im YaCy-Peer-to-Peer-Netzwerk melden.\
Da mein DNS-Server aber eben eine alternative Root-Zone (in der nur
.yacy. und .yacyh. vorkommen) anbietet und nicht teil des normalen
DNS-Systems ist kannst Du leider trotzdem nicht einfach so auf einen
YaCy-Domain-Namen verweisen (z.B. beim HTTP-Return-Code 307) da der
übliche Browser nichts von meinem DNS-Server weiß.\
Das einzigste was ich mir vorstellen kann ist das ich zusätzlich einen
minimalen HTTP-Server implementiere (auf den Du weiterleitest) der bei
Anfragen zu den Hosts innerhalb der YaCy-Domains seinerseits wieder eine
HTTP-307-Weiterleitung auf die aktuelle IP-Adresse + Port zurückliefert.
Zumindest normale Browser sollten damit zurecht kommen, alles andere ist
dann eben davon abhängig wie gut diese HTTP-307-Weiterleitungen
ausgewertet werden und was nicht auf HTTP aufsetzt hat gar nichts davon.
Ob das dann auch mit dem geplanten Mentor-Mentee-Konzept zusammen spielt
kann ich noch nicht sagen aber da könnte es Probleme geben.\
\
Ändert so eine HTTP-307-Weiterleitung eigentlich die Adresszeile im
Browser? Und den Refferer bzw. Host im HTTP-Request?\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mo Sep 22, 2014 5:58 pm

------------------------------------------------------------------------
