Mitmachen • Re: YaCy und Add-ons
================================

Date: 2014-11-02 02:42:43

Vielleicht ein wenig provokant. Falls es aber tatsächlich umgesetzt
wird, ist es trotzdem ernst gemeint. Und unbeachtet, ob ich YaCy über
den offiziellen Weg zusätzlich eine Unterstützung zukommen lasse:\
\
[\*\*\*\* Preisgeld \*\*\*\*]{style="text-decoration: underline"}\
\
Der Entwickler, der bis Jahresende das Firefox-Plugin soweit entwickelt,
dass es\
\

-   von der Mozilla-Seite für die aktuelle Browser-Version downloadbar
    ist,
-   automatisch alle von mir angezeigten Webseiten (inkl. https) zur
    Indizierung an ein lokal installiertes YaCy sendet (Button auf der
    Firefox-Oberfläche, der wie bisher, abschaltbar ist),

\
bekommt meinen Spendenbeitrag von 50 Euro als Preisgeld auf sein eigenes
Konto.\
\
Hier meine Adresse zur \"Anmeldung\" bis zum 1.12.2014:
<herbrand@gmx.de>\
\
Im Prinzip sind die beiden Forderungen nichts als eine
Funktions-Reduzierung der bisher vorhandenen Bar auf das Mindestmaß.
Wenn mehr geht, ist auch ok. Entscheidend ist, dass es geht. Mit dem von
Heise runtergeladenen Plugin geht es nämlich derzeit nicht.\
\
Falls es mehrere Interessenten gibt: Rafft Euch zusammen, in der Summe
mehr zu schaffen, als wenn Zwei das Gleiche tun. Ich teile das Preisgeld
in diesem Fall gern auch auf ein Team auf!\
\
Falls sich niemand findet, geht das Geld als Spende auf das Projekt. In
der Hoffnung, dass die Entwickler dies hier nicht als Erpressung oder
Manipulation verstehen. Sondern eher, dass sich ein neuer Entwickler
findet, der das Plugin/Addon pflegt.

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- So Nov 02, 2014 2:42 am

------------------------------------------------------------------------
