Mir mailte heute noch ein NVA-Veteran, der in der DDR \...
==========================================================

Date: 2014-08-03 13:39:11

Mir mailte heute noch ein NVA-Veteran, der in der DDR mit den
Totschka-Raketen gearbeitet hat, dass meine Darstellung zu den Raketen
falsch ist. Das sind doch Lenkwaffen. Seine Parameter von damals waren
leicht anders als für diese Ukraine-Totschka (NATO-Bezeichnung
\"SS-21\") gemeldet war, aber das will nichts heißen, es gibt da
verschiedene Modelle.

Aber der schreibt, dass es sich um eine präzise Lenkwaffe handelt, nicht
bloß um eine ballistische Rakete. Totschka ist wohl sogar das russische
Wort für \"Punkt\".

Die Handbücher von damals sprechen von Toleranzen von 100-200m
Abweichung in Seite und Entfernung, das waren aber Höchstwerte, in der
Praxis waren die Ergebnisse viel besser. Er erzählt da von sowas wie 17m
Abweichung in Entfernung, 7m in Seite, und das bei einer Entfernung von
17km.

Der für mich wichtigste Teil an dieser Mail war aber das hier:

> Die Masse des Gefechtskopfes 9N123F (Splitterspreng) beträgt insgesamt
> 482 kg, auf die Gefechtsladung entfallen dabei 162,5 kg. **Die
> bekämpfte Zielfläche liegt abhängig von der spezifischen
> Splitterenergie zwischen 2 und 3 ha.**

1 Hektar sind 10000 Quadratmeter, 3 ha sind also grob sowas wie
175\*175m. Da macht eine Abweichung von 17m vermutlich nicht so einen
großen Unterschied.

Übrigens, zum Vergleich: [Die aktuelle Generation an Kurzstreckenraketen
der Russen](https://de.wikipedia.org/wiki/Iskander_(Rakete)) hat auch
bestenfalls eine Genauigkeit von 7-10m. Das kam mir zwar ziemlich groß
vor, weil die ja bei sowas immer von chirurgischer Präzision sprechen,
aber wenn man das mal [mit den Werten der amerikanischen
Kurzstreckenraketen](https://de.wikipedia.org/wiki/ATACMS) vergleicht
(nach CEP suchen), wo da auch eher so dreistellige Zahlen stehen, und
das obwohl die alle GPS-Lenkung haben. Das hatte ich mir irgendwie eher
so im Zentimeterbereich vorgestellt, die Toleranzen da. Aber wer weiß,
vielleicht sind das auch eher so Maximalwerte im Orkan mit Sandsturm und
bei ausgefallenem GPS oder so, und in der Praxis werden da deutlich
bessere Werte erreicht.

Ein spannendes Detail schrieb mir der Mann noch, nämlich dass die
Genauigkeit bei längerer Flugbahn eher zunimmt, weil die Rakete mehr
Zeit hat, Umwelteinflüsse wie Seitenwind zu kompensieren.

Das ist in jedem Fall ein ziemlicher Schock für mich gerade, dass die
präzisesten Lenkraketen, die die Amis und Russen haben, mit denen sie
dann ihre angeblich chirurgischen Schläge gegen die Terroristen machen,
schon mal am falschen Ende der Straße einschlagen können, weil die
Genauigkeit (zumindest auf dem Papier) so lausig ist.
