Wollt ihr mal sehen, was an deutschen Universitäten \...
========================================================

Date: 2014-02-14 09:08:30

Wollt ihr mal sehen, was an deutschen Universitäten so in den
Geisteswissenschaften passiert? Dann habe ich ein Leckerli für euch.
[Hier ist eine Pressemitteilung des \"Referent\_innenRat\" der HU
Berlin](http://www.refrat.de/article/8765.html?1392145136). Das reicht
mir ja schon, um sowas normalerweise nicht zu lesen. CamelCase *und*
Genderdeppen-Unterstrich? Aber ich bin explizit darauf hingewiesen
worden, dass ich mir das mal durchlesen soll. Das empfehle ich hiermit
auch euch. Nein, wirklich. Bis zum Ende!

Falls jemand Motivation für das Lesen braucht: TL;DR: Gender-Studenten
verhindern Erziehungswissenschaft-Erstsemester-Vorlesung, weil darin
Kant besprochen wird. Kant war ja ein fieser Rassist!1!!!

Und dann lest euch noch kurz [dieses Statement einer anwesenden
Studentin](http://pastebin.com/bJEF7WTu) durch, und [dieses Statement
eines anwesenden Studenten](http://pastebin.com/zL07qdEb).

Am Ende hat dann ein Student (!) die Polizei gerufen, weil er gerne an
seiner Vorlesung teilnehmen wollte.

Wieso haben wir eigentlich Gender Studies an Hochschulen? Welchen
Erkenntnisgewinn versprechen die? Ich bin ja traditionell schon ein
Gegner von Theologie an Hochschulen, aber die haben immerhin ein hohles
Heilsversprechen. Was hat Gender Studies?

Ich finde, wenn jemand andere am Erkenntnisgewinn zu hindern versucht,
dann hat der an einer Uni nichts verloren. Das ist das genaue Gegenteil
dessen, wofür wir als Gesellschaft uns Universitäten leisten.

**Update**: Hier kam eine wütende Mail eines Theologen an, der es sich
verbittet, mit diesen Gender Studies verglichen zu werden.
