Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-09-13 11:38:33

Hallo,\
\
nur ein einziger Interessent?\
Schade.\
\
Hat niemand etwas zu den Infos zu schreiben die ich bereits über das
Peer-to-Peer-Verhalten von YaCy herausgefunden hab?\
In einem Testlauf vergangene Nacht wurden gut 1400 YaCy-Peers gefunden
(Juniors wurden natürlich wieder komplett ignoriert, also das gesamte
YaCy-Netz ist sicher deutlich größer) von denen aber nur gut 20%
tatsächlich ansprechbar waren. Entweder waren die IP-Adressen schon
stark veraltet oder es gibt einen anderen Grund dafür, das will ich
dieses Wochenende genauer analysieren. Auch möchte ich dieses Wochenende
noch eine echte Beziehungsanalyse implementieren, ich möchte dazu
zufällige Paare die sich gegenseitig kennen (also wo beide den jeweils
anderen in der eigenen Seed-Liste aufführen) ermitteln und dann beide
Seed-Listen verodern (ohne Dupletten) und prüfen wie viele Peers in
beiden Seed-Listen auftauchen. Falls das ein hoher Prozentwert ist
bedeutet dass das die YaCy-Peers tatsächlich primär im eigenen
Bekanntenkreis bleiben was auf eine Bildung von Teil-Wolken hinausläuft
die jeweils nur über wenige Peers miteinander verbunden sind, so ein
Verhalten hat das Problem das beim plötzlichen Verlust der wenigen
Verbindungs-Peers (wenn diese z.B. plötzlich Offline gehen) das Netz in
mehrere Teilnetze zerbrechen könnte. Ich hoffe das ich dazu spätestens
Montag oder Dienstag mehr schreiben kann.\
\
Des weiteren hat mein Tracker eine Reihe an Kollisionen gefunden, also
Peers die zwar identischen Namen aber verschiedene Hashs oder identische
Hashs aber verschiedene Namen haben. Ein paar dieser Kollisionen bin ich
händisch nachgegangen und einige laufen wohl darauf hinaus das der Peer
einfach unbenannt wurde (bei identischen Hashs) oder der Peer vermutlich
neu installiert wurde (bei identischen Namen) aber mir fehlt noch die
passende Idee wie ich das per Programm-Code ermitteln soll damit das
Tracker-Programm automatisch eine Entscheidung treffen kann wie mit den
Kollisionen individuell zu verfahren ist. Doppelte Peers möchte ich
nicht in meiner Datenbank haben, das macht auch für den Zweck als
DNS-Server keinen Sinn. Gibt es zu diesem Problem Vorschläge?\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Sa Sep 13, 2014 10:38 am

------------------------------------------------------------------------
