Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-10-22 16:53:07

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> \[\...\]\
> ich würde es als praktischer empfinden wenn bei der ersten
> \"Benutzung\" der Suchmaske die Seite des YaCy-Peers aus dem Frame-Set
> ausbricht und das Browser-Fenster komplett übernimmt so das ab dann
> mein Tool außen vor bleibt und der Neuladen-Button auch nicht mehr
> einen anderen Peer auswählt. Wenn jemand über ausreichend
> HTML-Kenntnisse verfügt und mir einen passenden Tipp geben kann wäre
> ich sehr dankbar.\
>
> </div>

\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> Die Frage ist nun wie ich das Attribut target=\"\_top\" in alle Links
> der YaCy-Suchseite bekomme\
>
> </div>

rein technisch dürfte das nicht das Problem sein, in den Templates bzw.
im Servet das anzupassen - vermute ich mal - vorausgesetzt das Verhalten
der Links passt in das Gesamtszenario.\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> und ob das auch mit dem Form-Element (also dem Such-Button)
> funktioniert.\
>
> </div>

diese Frage habe ich nicht verstanden.\
\
Und ich bin unsicher, ob ich dein Gesamtszenario also erwartetes
Verhalten der Webseite verstanden habe bzw. nach meinem Verständnis
enthält deine Beschreibung Widersprüche:\

-   einerseits

    > <div>
    >
    > Erik\_S hat geschrieben:\
    > mit \"Ausbrechen\" aus dem Frame-Set ist kein neues Fenster
    > gemeint.\
    >
    > </div>

    und

    > <div>
    >
    > Erik\_S hat geschrieben:\
    > Primär geht es mir tatsächlich darum das der Neuladen-Button (bzw.
    > F5) des Browsers einen anderen Peer selektiert.\
    >
    > </div>

-   andererseits

    > <div>
    >
    > Erik\_S hat geschrieben:\
    > \...\
    > wie ich das Attribut target=\"\_top\" in alle Links der
    > YaCy-Suchseite bekomme.\
    >
    > </div>

Sobald in der Adresszeile dank target=\"\_top\" die Adresse des Peers
eingeblendet wird, werden doch keine andere Peers mehr mit F5 mehr
geladen? Oder habe ich deine Beschreibung falsch interpretiert. Wenn du
hier <http://etherpad.yacy.net/p/random-frame-set> dein Szenario inkl.
die Verwendung von F5 präzisierst, wäre es einfacher nach Lösungen und
Lösungsansätzen zu suchen.\
\
Gruss, flegno

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Mi Okt 22, 2014 3:53 pm

------------------------------------------------------------------------
