Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-11-13 18:25:54

Hallo,\
\
eventuell hat es schon jemand bemerkt: ich habe heute Früh auf dem
Server eine neue Version meines Tools yacyDNS eingespielt.\
Es hat sich vor allem einiges unter der Haube geändert und auch drum
herum ist etliches anders.\
\
yacyDNS ist jetzt mit einem richtigen Domain-Namen erreichbar:
[yacy.info](http://yacy.info/){.postlink} bzw.
[yacy.info/stats\_main](http://yacy.info/stats_main){.postlink} mit den
Statistiken. Auch der Port 5353 ist jetzt nicht mehr notwendig, es
funktioniert der HTTP-Standard-Port 80 so das keine derartige Angabe in
Links u.ä. mehr erforderlich ist. Für die IP-Adresse 130.255.73.69 gibt
es aber eine interne Weiterleitung von Port 5353 auf Port 80 so das
externe Scripte/Links/usw. erst einmal weiter funktionieren, trotzdem
sollte überall \"130.255.73.69:5353/\" gegen \"yacy.info/\" ausgetauscht
werden.\
\
Die Statistikseite ist zwar noch immer recht spartanisch aber ich hoffe
das ich da demnächst einiges ändern kann. Aus der internen Datenbank von
yacyDNS lassen sich jedenfalls einige recht interessante Informationen
extrahieren.\
So ist eine neue Punkt-Linie dazugekommen die anzeigt wie viele der
bekannten Peers von yacyDNS niemals erreicht wurden. In den ersten 24
Stunden nach einem Neustart von yacyDNS (womit bisher leider immer die
interne Datenbank komplett verloren war) wird die Anzahl der
unerreichbaren Peers kleiner (in dieser Zeit kommen all die Peers die
nur für begrenzte Zeit pro Tag online sind als erreichbar hinzu) und ab
dann wird diese Zahl langsam immer größer. Hinter letzterem vermute ich
das es Peers gibt die nur so kurz online sind das mein Tool diese gar
nicht erwischt aber da diese Peers trotzdem in den Seedlisten weniger
anderer Peers eine Spur hinterlassen kommen sie trotzdem in die interne
Datenbank von yacyDNS.\
Da yacyDNS jetzt auch regelmäßig die komplette interne Datenbank als
Datei abspeichert konnte ich mir mal die Liste der Peers genauer
ansehen. Auffallend ist das bei vielen Peers nur kurze Zeiten zwischen
\"Birth-Date\" und \"Last-Seen\" vergangen sind und die meisten dieser
Peers auch aktuell nicht mehr erreichbar sind. Das deutet darauf hin das
sehr viele YaCy-Installationen nur kurz benutzt/getestet werden und dann
nie wieder kommen.\
\
Zusammenfassend komme ich zu dem Schluss das es höchstens etwa 250
regelmäßig aktive Peers mit Senior-Status gibt und der Rest entweder nur
sehr selten benutzt wird oder nur kurzlebige Eintagsfliegen waren.
Letzteres lässt vermuten das viele Anwender keinen ausreichenden
\"Nutzwert\" in YaCy sehen um sich für einen längerfristigen Betrieb
eines eigenen Peers zu entscheiden.\
\
Ich würde mich sehr freuen wenn wir diese Beobachtungen hier mal
angemessen diskutieren würden. Schon weil meine Schlussfolgerungen auch
falsch sein können würde ich gerne andere Meinungen dazu lesen.\
\
Hinter der Domain yacy.info stecken zwei unabhängige Server (einzeln per
a.yacy.info und b.yacy.info erreichbar) damit ein Ausfall wie Ende
Oktober nicht noch einmal vorkommt. Natürlich sind beide Server per IPv4
und IPv6 erreichbar.\
\
Momentan arbeite ich daran das die Instanzen von yacyDNS auf den
unterschiedlichen Servern ihre interne Datenbank untereinander
synchronisieren können. Das soll dann den Total-Verlust bei einem
Neustart endlich abschaffen.\
\
Hat schon mal jemand probiert yacyDNS als Proxy für die beiden
YaCy-Top-Level-Domains (.yacy und .yacyh) zu benutzen? Enthalten ist
diese Funktion schon eine kleine Weile aber ich bin bis jetzt noch nicht
dazu gekommen das mal gründlich auszutesten. Theoretisch sollte es in
Firefox reichen das AddOn FoxyProxy zu installieren und für die beiden
YaCy-Top-Level-Domains als HTTP-Proxy \"yacy.info\" einzutragen.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Do Nov 13, 2014 6:25 pm

------------------------------------------------------------------------
