Wie landet man eigentlich auf der No-Fly-Liste (oder \...
=========================================================

Date: 2014-02-07 19:40:36

Wie landet man eigentlich auf der No-Fly-Liste (oder irgendwelchen
anderen Terroristen-Listen)? [Das kann man gerade ganz gut anhand der
Akten eines Gerichtsverfahrens
sehen](http://www.techdirt.com/articles/20140206/22585526126/court-says-fbi-agents-wrong-checkmark-put-woman-no-fly-list-barred-her-us-10-years.shtml).
Kurzzusammenfassung: Ein FBI-Agent hat das falsche Kästchen angekreuzt.
Obwohl extra daneben stand, man soll das lieber nicht ankreuzen. Der hat
halt das Manual nicht gelesen vorher, und die Instruktionen auf dem
Formular selber ignoriert, und dann war es geschehen. Die nächsten 10
Jahre hat die Studentin darum gekämpft, wieder in die USA einreisen zu
dürfen. Am Ende hat sie vor Gericht Recht bekommen, aber es ergeben sich
doch schöne Einblicke, wie so eine Bürokratie funktioniert, wenn sie
gerade dabei ist, Menschen die Existenz zu zermalmen.

> it also shows how disingenuous and dishonest the DOJ has been in
> handling the entire case --- even to the point of promising not to
> argue \"state secrets\" to kill the case, and then (of course)
> claiming \"state secrets\" and trying to kill the case just a few
> weeks later.

Der Kracher daran: Der Richter hatte wohl so gut wie keine Optionen,
gegen so ein Verhalten vorzugehen. Er hat am Ende die Regierung
verpflichtet, die Frau aus allen Terrordatenbanken zu löschen und das
schriftlich zu bestätigen, nachdem die Regierungsvertreter öffentlich
einräumen mussten, dass sie nicht glauben, von der Frau ginge irgendein
Schaden aus.
