Ströbele hat mal im Bundestag nachgehakt, wie das \...
======================================================

Date: 2014-02-19 18:00:38

[Ströbele hat mal im Bundestag
nachgehakt](http://www.bundestag.de/Mediathek/index.jsp?isLinkCallPlenar=1&action=search&contentArea=details&ids=3143666&instance=m187&categorie=Plenarsitzung&destination=search&mask=search),
wie [das mit der \"mobilen Fernmeldeaufklärung\" der
Bundeswehr](http://blog.fefe.de/?ts=ac0720d5) eigentlich so abläuft. Wo
die steht, was die so alles abfängt, ob der Datenschutzbeauftragte
konsultiert wurde. Die Antworten sind im Wesentlichen: Das ist bloß ein
Demonstrator, der ist noch gar nicht richtig online, was der genau kann
sage ich Ihnen, nachdem wir das in den Tests herausgefunden haben (!?)
und es geht hier bloß um militärische Signale. Konkret nochmal
nachgestochert, wie denn das mit \"Beifang\" von zivilem Mobilfunk aus
der Gegend (das Gerät steht übrigens in der Eifel) sei, konnte der
Staatssekretär keine inhaltlich weiterführende Auskunft geben.

Das finde ich alles plausibel. Genau so habe ich das erwartet. \"Es geht
doch hier gar nicht um zivile Ziele\", das ist 1:1 aus dem
Ausreden-Handbuch der NSA. Und es ist natürlich eine glatte Lüge.
Signalaufklärung geht auch und *gerade* um zivile Signale.

Im Übrigen halte ich es für glaubwürdig, dass die da noch zu nichts
gekommen sind. Wir reden hier von der Bundeswehr. Das Ding ist im
Oktober geliefert worden. Bis das seinen Gang geht, wo das jetzt
hinsoll, wer das bedient, was man da mal testen könnte, \... und dann
ging vielleicht irgendwas nicht, ist ja bloß ein Demonstrator, also
vermutlich auch technisch ein Prototyp, bei dem noch Dinge klemmen. All
zu große praktische Sorgen würde ich mir da im Moment noch nicht machen,
dass die Bundeswehr uns mit sowas belauscht. Aber eines Tages wird das
\"zur Unterstützung der lokalen Einsatzkräfte im Krisenfall\" neben
Demos stehen, und daher ist das schon wichtig, dass wir da jetzt
opponieren. Und natürlich nicht nur gegen dieses Gerät sondern auch die
Vorgängerhardware, die da im Moment im Einsatz ist.
