Ihr glaubt ja gar nicht, wie froh die Nato ist, endlich \...
============================================================

Date: 2014-03-06 13:18:43

Ihr glaubt ja gar nicht, [wie froh die Nato ist, endlich wieder Russland
als Feind zu
haben](http://www.nato.int/cps/en/natolive/opinions_107743.htm). Boah
war das furchtbar die letzten 25 Jahre. Im Grunde war ja völlig klar,
dass die Nato obsoleter Mist ist, dringend abgeschafft gehört, und zwar
sofort, und Unmengen an Geld verbrennt, mit dem man den Welthunger hätte
beenden können.

Aber jetzt, wo die westliche Bevölkerung von den westlichen
Propagandamedien erfolgreich überredet wurde, dass Putin hier der böse
Aggressor ist, da können wir endlich in alte, vertraue
Kalter-Krieg-Bahnen zurückkehren. Das ist auch für alle EU-Mitglieder
gut. Nichts lenkt so gut von Politikversagen ab wie ein schöner Krieg
mit einem fiesen Bösewicht!

Die Fakten sind, dass Russland bei Zerfall der Sowjetunion zugesagt
wurde, dass die Nato sich nicht in Richtung Osten erweitert. Und dann
hat [die Nato systematisch ihr Versprechen
gebrochen](https://de.wikipedia.org/wiki/NATO-Osterweiterung). Die
Russen haben es geschehen lassen, was sich natürlich sofort als großer
Fehler herausstellte, als die Amerikaner einen Raketenabwehrschirm
installierten, angeblich gegen den Iran, aber offensichtlich in Wahrheit
gegen Russland gerichtet. So und jetzt guckt euch mal [die Karte
an](https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:NATO_enlargement.svg). Der obere
grüne Fleck, das ist die Ukraine. Der untere ist Georgien, da wo es den
Abchasien-Zwischenfall vor ein paar Jahren gab. Sieht das für euch wie
ein Zufall aus oder wie eine klare Strategie der Einengung, Umzingelung
und Bekämpfung Russlands? Versetzt euch mal in die Lage Russlands
hinein. Wie würdet ihr das an deren Stelle sehen?

Die russische Strategie war immer, einen Puffer aus Vasallenstaaten zu
haben, um das eigene Territorium abzuschotten. Das ist schon seit dem
Nato-Beitritt des Baltikums nicht mehr gegeben, und da hat ja auch
Russland stark gegen opponiert, aber war noch nicht in der Position, das
zu verhindern.

Russland hat einfach lernen müssen, dass Versprechen des Westens nicht
das Klopapier wert sind, auf dem sie gedruckt werden. Und trotz all der
Scheiße, die der Westen sich mit Russland leistet, sind die Russen nie
so tief gesunken, ihre Zusagen an den Westen oder die Nato nicht
einzuhalten. Und als Dank kriegen sie von unseren Medien Meldungen wie
[Russland macht einen ICBM-Test während
Ukraine-Krise](https://news.yahoo.com/russia-test-fires-icbm-amid-tension-over-ukraine-193003190--sector.html),
als ob Russland damit irgendwelche Drohgebährden verbände --- der Test
war schon vor Ausbruch der Krim-Krise angemeldet!

Die Nato, die USA, die EU und wir Deutschen verhalten uns gerade
Russland gegenüber wie Spielplatz-Raudis. Nachdem wir schonmal [mit dem
Anzetteln einer Revolution in der Ukraine gescheitert
sind](https://en.wikipedia.org/wiki/Orange_Revolution), versuchen wir es
jetzt halt mit weniger friedlichen Mitteln. Unser Putschversuch war von
Anfang an ein Putschversuch. Wir haben nur die Nazi-Embleme mit
Schmierölwörtern wie \"pro-westliche Opposition\" überpinselt.

Im Übrigen sei mal darauf hingewiesen, dass der Putsch gescheitert ist.
Also der Teil des Putsches, der für die EU positiv gewesen wäre. Der, wo
am Ende eine stabile Regierung übrig bleibt, mit der man Verhandlungen
führen könnte. Der Teil, der für die USA und die Nato positiv ist, der
hat geklappt: Die Russen rauskanten, Putin unter Zugzwang setzen. Die EU
hat sich hier in erschütternder Art und Weise vor den Karren spannen
lassen. Und unsere Medien sind voll mitgegangen. Und jetzt sind alle
entsetzt, dass es zwar eine Mehrheit für \"die Regierung muss weg\" gab,
aber nicht für eine stabile Nachfolgeregierung. Als ob das nicht vorher
schon klar war.

**Update**: Oh, übrigens, zur Einschätzung der Lage ist es nützlich zu
wissen, [dass der Vertrag zwischen der Ukraine und Russland den Russen
die Stationierung von 25000 Soldaten auf der Krim
erlaubt](http://www.latimes.com/world/worldnow/la-fg-wn-us-intelligence-russia-ukraine-20140303,0,4657644.story#axzz2v89d5ZPH).
D.h. wenn Russland da Soldaten hinschickt, ist das keine Invasion
sondern eine ihnen vertraglich zugesicherte Stationierung.
