Einen Aspekt möchte ich zu dem Schlandnet nochmal \...
======================================================

Date: 2014-01-23 15:57:54

Einen Aspekt möchte ich zu dem Schlandnet nochmal ansprechen. Der ist
hier zwar schon angesprochen worden, aber noch nicht in dem Kontext.

Ich habe das damals bei SAR Lupe erzählt, dem Spionagesatelliten der
Bundeswehr. Der ist technologisch Weltklasse. Dabei braucht die
Bundeswehr das natürlich nicht, im Zweifelsfall geben uns unsere
Nato-Partner das Material von deren Satelliten.

Der Punkt, wieso Deutschland in solche Tech überhaupt investiert hat,
ist dass das Abhörmaterial zwischen den Diensten \"gehandelt\" wird. Das
ist eine Art Bazaar. Man möchte dort auf Augenhöhe mitspielen und auch
was beizutragen haben. Und man möchte im Zweifelsfall einen Hebel haben,
um anderen Ländern etwas anbieten zu können, wenn die mal ein
Satellitenbild nicht rausrücken wollen, weil der Satellit gerade was
anderes filmen soll.

Und unter dem Aspekt muss man auch diese Schlandnet-Geschichte sehen.
Die Dienste nutzen den NSA-Skandal als Hebel, um ihr Standing im
weltweiten Geheimdienste-Apparat zu verbessern. Die haben das ja schon
über diese No-Spy-Geschichte probiert, was sich ja eher um eine
Mitgliedschaft bei Five Eyes handelte als um ein Abkommen, das
gegenseitige Spionage untersagt. Das steht da zwar auch drin, aber wie
wir inzwischen wissen, haben die Amerikaner da drauf geschissen und
trotzdem ihre \"Partner\" abgeschnorchelt.

Wenn wir jetzt ein nationales Internet schaffen, dann hat das neben
allen anderen schlechten Aspekten auch noch den, dass dann der BND mehr
Daten zum international verhökern hat. Glaubt nicht eine Sekunde, dass
dann weniger abgeschnorchelt wird. Es ändert sich bloß, dass der BND
davon \"profitiert\".

Wir sollten den BND zumachen, nicht aufwerten.
