Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Anfänger-Frage zum Betrieb / Crawlen / Recht
====================================================================================

Date: 2014-01-13 10:31:25

Hallo Dino, willkommen!\
\
Deine Fragen:\
\
- Ist es zwingend notwendig, unter
<http://localhost:8090/CrawlStartSite_p.html> eine Start-URL
einzugeben?\
nein. Aber das ist die Quelle dessen was du und alle anderen finden
können. Würde das niemand machen, gäbe es keine Inhalte. Du kannst hier
mitbestimmen was im Index ist. Genau da. Wir können dir nicht vorgeben
welche Inhalte du da eintragen sollst, das soll ja mit Absicht nicht
durch uns gelenkt werden. Du bist derjenige der den Inhalt lenkt!\
\
- Wenn man nichts einträgt, beginnt Yacy trotzdem mit dem crawlen?\
nein\
\
- oder berücksichtigt Yacy \"beim surfen\" automatisch welche Seiten ich
besuche, um diese in den Index aufzunehmen?\
nein, nur wenn du YaCy als proxy im Browser konfigurierst. Aber auch das
musst du nicht machen.\
\
- Wenn der Peer nicht von aussen erreichbar ist, kann es im Extremfall
rechtliche Probleme geben, wenn ich den Crawler auf Reise schicke?\
Wir können dir hier keine Rechtsberatung geben, nur eine Meinung. Das
hat erst mal nichts mit \'von aussen erreichbar\' zu tun. Meine Meinung:
bislang gibt es in Deutschland keinen mir bekannten Fall, wo das
\'surfen\', also Herunterladen von Webseiten ein Rechtsverstoss
entstehen kann. Allerdings ist dieser Zustand nun durch diesen
RedTube-Fall ein wenig in Schieflage geraten; wenn der Gesetzgeber hier
nicht bald mal Klartext redet ist es kein Wunder dass alle verunsichert
sind. Auch das Thema Vorratsdtenspeichung und Websperren wären \'Makel\'
an dieser Situation. Mit anderen Worten: ich weiss es nicht. Oder anders
ausgedrückt: wenn das, was Google macht nicht jeder Mensch auch darf,
dann ist hier was falsch.\
\
- Wenn der Peer von aussen erreichbar ist, wie sieht es dann aus? Könnte
man urheberrechtliche Probleme bekommen? Der Webmaster kann zwar mit
robots.txt bestimmen was gecrawlt werden darf, aber man weis - vor allem
in Deutschland - ja nie \...\
Es gibt m.E. nach keinen Zusammenhang zwischen robots.txt und
Urheberrecht. Es ist sogar so, dass natürlich jede Webseite dem
Urheberrecht des Urhebers unterliegt, so definiert sich das so. Du
darfst nie das, was jemand publiziert, einfach unter eigenen Namen
wieder-Publizieren, es sei denn, der räumt dir das Recht dazu ein. Das
macht aber die robots.txt nicht. Eine Ausnahme zum Urheberrecht stellen
die \'Snippets\' (Suchtrefferanzeige) dar, die rechtlich gesehen
[Kleinzitate](http://de.wikipedia.org/wiki/Kleinzitat){.postlink} sind.\
\
- gibt es hierzu Literatur oder sonstige Hinweise, wo man sich einlesen
kann?\
Zum Urheberrecht im Umfeld von Suchmaschinen? Das wüsste ich auch gerne.
Wer weiss mehr?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Mo Jan 13, 2014 10:31 am

------------------------------------------------------------------------
