Der Unterschied zwischen Apples Steuersparmodellen \...
=======================================================

Date: 2014-11-29 12:04:19

Der Unterschied zwischen Apples Steuersparmodellen und dem Abhörmethoden
ist ja bekanntlich, dass Apple sich an die Gesetze hält. Der BND nimmt
sich einfach die Freiheit, die Realität und Gesetze
\"umzuinterpretieren\". [Die Süddeutsche fasst das mal
zusammen](http://sz.de/1.2242129). Die [Langfassung gibt es wie immer
bei
Netzpolitik.org](https://netzpolitik.org/2014/live-blog-aus-dem-geheimdienst-untersuchungsausschuss-dr-stefan-burbaum-ehemaliger-g-10-jurist-des-bnd/).

So haben sie zum Beispiel das Funktionsträgerprinzip erfunden. Wenn der
BND z.B. die EU-Kommission bespitzeln will, dann würden sie einfach
argumentieren, dass sie den EU-Kommissar Oettinger als juristische
Person abschnorcheln, nicht als tatsächliche Person, denn die Person
Oettinger ist von BND-Bespitzelungen gesetzlich ausgenommen.

Lustigerweise hatten ja dieses Jahr mehrere Experten ausgesagt, dass
sich das genau anders herum verhält. Der Grundrechtsschutz gilt auch für
Nicht-Deutsche, der BND darf überhaupt niemanden \"strategisch\"
abhören.

**Update**: Das ist alles der Hammer, aber ich will mal eine Stelle
rausgreifen:

> -   Der BND wollte von Telekommunikations-Betreibern wie dem DE-CIX
>     (Internet-Knoten in Frankfurt am Main) Zugriff auf
>     Glasfaser-Leitungen, um diese einerseits mit Selektoren und
>     Filtern von Grundrechtsträgern nach Artikel 10 zu "bereinigen",
>     andererseits aber auch die übrigen "Routine-Verkehre" zu verwenden
>     und an andere ausländische Nachrichtendienste weiter zu geben. Die
>     Opposition bezeichnet das als "Trick", der BND als "Nutzung
>     gesetzlicher Befugnisse mit erwünschten Nebeneffekten".
> -   Mindestens ein Telekommunikations-Betreiber widersprach dieser
>     Rechtsauffassung des BND und sagte, das sei illegal, auch nach §
>     206 Strafgesetzbuch: Verletzung des Post- oder
>     Fernmeldegeheimnisses. **Daraufhin "überzeugte" das
>     Bundeskanzleramt den Telekommunikations-Betreiber mit einem
>     persönlichen Treffen und einem "Freibrief" von der Rechtauffassung
>     des BND**.

Ich lese mal zwischen den Zeilen, dass es sich bei dem widersprechenden
Unternehmen um DE-CIX gehandelt hat, aber letztlich ist es ja auch egal,
wer das jetzt konkret war. Das muss man sich mal vorstellen! Das
Bundeskanzleramt hat dann einen auf Der Pate gemacht und die
\"überzeugt\". AU WEIA.

**Update**: Und nur damit ihr das auch alle gesehen habt: Der BND darf
maximal 20% der Bandbreite absaugen. Gemeint ist offensichtlich nicht
die Bandbreite der Leitung sondern der übertragenen Daten. Denn
Leitungen werden ja nicht auf Anschlag betrieben sondern man will
ordentlich Luft haben, falls mal ein DDoS vorbeikommt oder so.
