Einsteiger & Fragen • Re: Steigen Sie um auf Linux!
===================================================

Date: 2014-08-14 15:26:31

Hallo allerseits\
\
mein Weg begann bei DOS, Word für DOS usw.\
zu Windows für DOS, dann Windows 3.1., 95\
nach unbefriedigenden Win 98 und 2000\
und nebenbei mit bitterer Enttäuschung von Win CE.\
endete er im Mai bei XP.\
\
cooper meinte:\

> <div>
>
> \
> Wer Windows seit Jahren benutzt hat, hat natürlich auch Knowhow in der
> Adminstration gesammelt. Somit muss er beim Umstieg auf Linux
> gezwungendermassen wieder bei Null anfangen, was meiner Meinung die
> größte Hürde darstellt.\
>
> </div>

\
\
Jemand nannte den genötigten \"Aufstieg\" von Win XP zu Win 7 und erst
recht zu Win 8 einen \"Kulturschock\". Und ich konnte mir nach so vielen
Umstiegen wohl denken, dass da viel Administrationswissen auf der
Strecke bleibt. Und dass auch manches an Software ersetzt werden
müsste.\
\
Mit einem Umstieg auf Linux habe ich schon sooo lange geliebäugelt.,
Habe Knoppix versucht und Suse. Doch leider nicht den richtigen Zugang
dafür gefunden.\
\
Immerhin verwende ich, seit vielen Jahren, so viel Open-Source-Software
wie möglich, gerade im Hinblick auf einen eventuellen Umstieg.\
\
Mit Ubuntu, bzw. mit Lubuntu, war das nicht aufwändiger, als ein
Aufstieg innerhalb Windows.\
Zwei oder drei Programm gibt es nicht für Linux, die laufen dann per
WINE.\
\
In die Tonne zu treten hatte ich eigentlich nur ein gekauftes
Video-Bearbeitungsprogramm, doch das wäre bei einem Windows-Umstieg ja
auch nötig gewesen.\
Für Ubuntu fand ich aber kostenfreien Ersatz mit identischen Funktionen.
- Und dabei muss ich nicht mal fürchten, dass mein Rechner in die Knie
geht.\
\
Durch den Umstieg habe ich plötzlich statt einer überalterten Hucke
einen für meine Bedürfnisse erstaunlich leistungsfähigen Rechner, da
endlich die 64-bit des Prozessors genutzt werden und nicht wie vorher,
nur die 32-bit.\
Ansonsten bin ich immer wieder verblüfft, wie gut meine ganze Peripherie
erkannt wird.

Statistik: Verfasst von
[Kurbelursel](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=86)
--- Do 14. Aug 2014, 14:26

------------------------------------------------------------------------
