Der Herr Verfassungsschutzchef Maaßen ist noch weggetretener \...
=================================================================

Date: 2014-01-29 09:08:17

[Der Herr Verfassungsschutzchef Maaßen ist noch weggetretener als bisher
angenommen](http://futurezone.at/netzpolitik/deutscher-verfassungsschutz-bezweifelt-snowden-aussagen/48.612.027).
Der hat gleich ein ganzes Füllhorn von Kloppern zu Protokoll gegeben.
Ein Knüller jagt den nächsten! Es geht gleich kräftig los mit:

> Ich gehe davon aus, dass die Amerikaner sich an amerikanisches Recht
> halten. Und das sieht nicht vor, Industriespionage durch amerikanische
> Dienste zu betreiben

Ja nee, natürlich nicht, Herr Maaßen! Warum würden sie das auch tun,
Herr Maaßen!

But wait, there\'s more!

> Wir haben weder valide Erkenntnisse, dass die Amerikaner
> Breitbandkabel in Deutschland anzapfen, noch ob aus der US-Botschaft
> in Berlin das Handy der Kanzlerin abgehört worden ist

Man würde denken, mit den Argumenten sind sie schon vor Monaten
gescheitert, das Interview ist bestimmt vom August oder so. Aber nein,
das ist frisch.

Ich würde ja auf die Primärquelle linken, aber die haben bei mir
verschissen bis in die Steinzeit.

Aber eine Sache ist ja wohl sonnenklar. Nach dieser vollumfänglichen
Bankrotterklärung des Verfassungsschutzes kann niemand mehr dagegen
sein, den ganzen Laden sofort zu schließen. NSA und GCHQ prahlen in
Powerpoint-Folien über ihre Fähigkeiten und der Verfassungsschutz
schafft es in sechs Monaten Ermittlungsarbeit nicht, irgendwas davon
aufzuklären. Was haben die die ganze Zeit gemacht? V-Leute in der NSA
anzuwerben versucht?! Zumachen, jetzt!
