Zu dem Schusswaffen-Ding von gestern kamen in der Zwischenzeit \...
===================================================================

Date: 2014-02-18 20:54:14

Zu dem Schusswaffen-Ding von gestern kamen in der Zwischenzeit ein paar
erläuternde Mails von Leuten rein, die sich mit Schusswaffen besser
auskennen als ich. Die meinten: Das Plastikzeug ist kein strukturelles
Element der Waffe sondern ist nur ein Handschutz, damit man sich nicht
am Lauf die Finger verbrennt. Der schreibt auch, dass die Munition gar
nicht die Toleranzen hat, um da minderwertige Munition zu haben, die zu
heiß wird. Unter- oder überladene Munition kann die Waffe zerstören und
den Schützen verletzten, das ist also nicht glaubwürdig, dass das hier
passiert ist.

Ich zitiere mal freizügig:

> Die Präzision der Waffe leidet, wenn der Lauf sich bei Ausdehnung
> durch Hitze im vorderen Teil der Waffe verkantet. Hat man bei alten
> Infanteriegewehren gerne. Deswegen werden Waffen die auf Präzision
> umgebaut werden so gestaltet, dass der Lauf möglichst wenig Kontakt
> zum Handschutz hat. Das nennt man \"den Lauf frei schwingen lassen\".
> Wenn der vordere Teil beim Schießen nun \"weich\" wird, dann bekommt
> der Lauf ja eigentlich ein besseres Freischwing-Verhalten, was die
> Präzision bei Hitze steigern sollte. So ist es zumindest bei anderen
> Waffen. Ich selbst habe eine meiner Waffen so umgebaut und die
> Präzision ist erheblich gestiegen.

Außerdem schreibt er, dass ein wichtiges Waffennerdproblem das nicht
nachstellen konnte, und er das schon daher für eine Ente hält.

Seine Theorie ist, dass mit dem Presserummel um angeblich schlechte
deutsche Gewehre von den riesigen Exportmengen genau dieser Waffen
ablenken soll, das sei ja der viel größere Skandal. Sein
Hauptkritikpunkt ist dabei dieser:

> Für Militärwaffen aus Deutschland gibt es noch immer keine Pflicht für
> fälschungssichere Seriennummern, wie es bei Waffen für den privaten
> Markt SEIT JAHREN vorgeschrieben ist (einlasern vs. einschlagen). Auf
> diesem Weg gelangen Kriegswaffen (insb. das G36!), die in Drittländern
> umgelabelt werden in Krisengebiete/Länder mit Exportverbot und die
> Bundesregierung kassiert fleißig mit.

Finde ich auch.
