Mitmachen • Re: Bitcoin wallet in YaCy?
=======================================

Date: 2014-01-08 15:46:40

> <div>
>
> Low012 hat geschrieben:\
> Ich denke nur, dass sich damit auch der Anreiz erhöht, Peers zu
> hacken. Ich bin beim Thema Bitcoin relativ unwissend, habe aber einen
> Kollegen, der schon recht lange dabei ist und wahrscheinlich
> entsprechende Werte angehäuft hat und der ist (möglicherweise zu
> Recht) ziemlich paranoid was das Ganze angeht.\
>
> </div>

\
Stimmt, es gibt da dann zusätzliche Gefahren. Kann man eigentlich
mehrere \'Wallets\' haben und die Bitcoins umfüllen? Ich hab ja auch
mein Gutaben auf einem Konto und nicht komplett in der Tasche\
\

> <div>
>
> Low012 hat geschrieben:\
> \<mode=\"Spinnerei\"\>Damit wäre auch automatisches (freiwilliges)
> Micropayment für Suchergebnisse möglich. Ich könnte meinem Peer z.B.
> eine bestimmte Anzahl Bitcoins gutschreiben, um das Netzwerk als
> Ganzes zu unterstützen. Der Peer merkt sich dann, wie viele Ergebnisse
> er woher bekommen hat und schüttet anhand dieser Daten dann den Betrag
> aus.\<mode\>\
>
> </div>

\
Dieses Modell ist wohl schon vor längerer Zeit gescheitert.\
\

> <div>
>
> Low012 hat geschrieben:\
> Und gleich das Gegenargument: Dann würde aber natürlich jeder
> versuchen, möglichst viele Ergebnisse zu liefern, egal ob die nun gut
> sind oder nicht und versuchen, andere Peers so weit auszulasten, dass
> diese weniger oft/gut antworten können. Außerdem müssten Peers dann
> auch wirklich eindeutig identifizierbar sein.\
>
> </div>

\
Nee es handelt sich ja nicht um eine Bezahlung die \'von oben regnet\'
wozu man eine Metrik für die Verteilung braucht, sondern die Idee des
Twitterers war ja, das er selber dort für seine Tasche Spenden
einsammeln kann. Das ist im Prinzip auch ok, das steht ja sogar im
Default-Spendenbanner dran dass man das ruhig mit seinem eigenen
austauschen kann.\
\

> <div>
>
> Yududi hat geschrieben:\
> Moment mal was ist damit eigentlich gemeint?\
> Ich kenne \"tip\" als Trinkgeld.\
>
> </div>

\
genau.\
\

> <div>
>
> Yududi hat geschrieben:\
> \... Ein einfacher Weg also um den Knoten (wird wohl Peer gemeint
> sein) ein Trinkgeld zukommen zu lassen\...\
> Gesetz dem Fall reicht es doch seine eigene Wallet-Adresse mit
> anzugeben in dem Support-YaCy Bereich den es heute schon gibt.\
> Man muss doch nicht 24/7 online sein um Kryptowährung zu empfangen.\
>
> </div>

\
ja das stimmt eigentlich. Ist aber irgendwie nicht bequem. Nur zu
schreiben: kann man ja seine Bitcoin Wallet-Adresse angeben wird nicht
dazu führen dass das alle machen. Wenns drin ist, kann man damit
leichter arbeiten.\
\

> <div>
>
> Yududi hat geschrieben:\
> Warum sollte man daher ein Wallet in YaCy integrieren?\
> Das ist auf meinem Heimcomputer doch viel sicherer.\
> Mir scheint er möchte eine Out-of-the-box-Lösung um YaCy zu
> monetarisieren.\
>
> </div>

\
Ja genau, hab ich aber nichts dagegen.\
\
Man könnte sogar einen Spendenknopf auf yacy.net machen, der automatisch
die Bitcoin-Spende zu 1/\<peerzahl\> auf alle online-Peers verteilt?
Aber dann sind wir wieder in der Nähe von Marcs \<mode=\"Spinnerei\"\> -
Gedanke, wo man sich überlegen muss ob das so fair ist oder nicht. Aber
irgendwie finde ich die Idee doch prickelnd. Aber auf jeden Fall muss
das \'ein anderer\' einbauen, mit dem Bitcoinzeug will ich mich nicht
zeitlich überwerfen.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Mi Jan 08, 2014 3:46 pm

------------------------------------------------------------------------
