Ich habe vor ein paar Jahren ein bisschen mit Compilern \...
============================================================

Date: 2014-11-30 03:32:44

Ich habe vor ein paar Jahren ein bisschen mit Compilern und der Qualität
von deren Codeerzeugung herumexperimentiert und daraus auch einen
Vortrag gemacht. [Die Folien sind
online](http://www.fefe.de/source-code-optimization.pdf).

Mein ursprüngliches zentrales Anliegen in dem Vortrag war, den
Programmierern die Illusion zu nehmen, dass sie schlauer als der
Compiler sind. Später bin ich dann zu der Erkenntnis gelangt, dass das
auch ein Sicherheitsproblem ist, wenn die Leute falsche Vorstellungen
davon haben, welcher C-Code langsamen Maschinencode erzeugen wird und
welcher nicht. Im Normalfall kosten z.B. Integer-Overflow-Checks gar
nichts. Man muss sich anstrengen, um das überhaupt messen zu können. Das
liegt daran, dass CPUs heutzutage superskalar sind, d.h. die
funktionalen Einheiten (\"Integer-Arithmetik\" ist eine andere Einheit
als \"aus dem Speicher einen Wert laden\") arbeiten unabhängig
voneinander und asynchron. Und die CPUs sind heutzutage so viel
schneller als der Arbeitsspeicher Werte liefern kann, dass die CPUs im
Normalfall gerade auf irgendeinen Wert aus dem Hauptspeicher warten und
die anderen Einheiten idle sind. Ob die jetzt einen Integer
Overflow-Check machen, der im Normalfall eh nicht auslöst, das spielt
keine Rolle.

Dennoch suchen Programmierer nach Ausreden, wieso irgendwas langsam sein
könnte, daher habe ich in den Folien ab Seite 57 (nach
Seitennummerierung der Folien) Overflow-Checks und den generierten Code
angeschaut. Ich komme zu dem Ergebnis, dass Checks für Addition heute
schon kostenlos sind, aber bei Multiplikation noch Optimierungspotential
besteht. Ich meinte damals, dass die Compiler das fixen können, indem
sie ihren Codegenerator verbessern, aber stattdessen haben die Compiler
jetzt Intrinsics eingeführt. Zumindest clang und gcc ab Version 5.0.
[Hier ist das gcc 5 Neuerungen-Dokument, sucht darin mal nach
\_\_builtin\_mul\_overflow](https://gcc.gnu.org/gcc-5/changes.html).
Darin bewerben sie das Intrinsic genau damit, dass da nur noch ein mul
mit einem jump on overflow rauskommt. Das ist genau was ich in meinen
Folien als Ziel angesagt hatte damals.

Das möchte ich zum Anlass für die Ansage nehmen, dass es jetzt keinerlei
Ausrede mehr gibt, nicht Integer Overflow-Checks zu machen. Das mul muss
man eh machen, und jetzt kommt halt noch ein Jump dazu, der nie genommen
wird, außer jemand exploitet den Code gerade. Der kostet nichts.

Macht mehr Overflow Checks!

Einen Vorteil hat die Intrinsic-Variante. Da können die Werte
verschiedene Typen haben und der prüft auch gleich auf Truncation. Das
spart schon Gefummel und Fehlerpotential gegenüber manueller Prüfung.
