Straftat, Polizei rufen, und das Opfer wird verprügelt \...
===========================================================

Date: 2014-12-09 20:40:34

Straftat, Polizei rufen, und das Opfer wird verprügelt --- so kennt man
das bisher hauptsächlich von Fällen, in denen die Straftat von einem
anderen Polizisten ausging. [Jetzt gibt es das anscheinend auch schon
bei
Diebstahlsdelikten](http://www.fr-online.de/vorwuerfe-gegen-polizei/polizeigewalt-pruegelvorwuerfe-gegen-polizei-in-offenbach,20810664,29271136,view,asFirstTeaser.html).

> Trotzdem habe er kurz darauf einen Schlag gegen den Nacken gespürt,
> erinnert sich Gregor T. Er knallt erst gegen die Wand und wird dann zu
> Boden gedrückt, wo vier Beamte ihn zu fixieren versuchen. T. versucht
> weiter, sich zu erklären. „Aber erst als ich geschrien habe, dass hier
> Kameras sind und alles aufgezeichnet wird, haben sie von mir
> abgelassen." Wortlos, so beschreibt es T., zogen die Polizisten von
> dannen.

Naja, Kameras, Videobeweise, das kennt man ja aus anderen
Prügelpolizeifällen, da fällt dann schon mal der Akku in genau der
kritischen Minute aus. Oder in einem Anfall von vorauseilendem
Datenschutz wurden die Beweise gelöscht. So auch in diesem Fall.

Aber, so fragt ihr euch jetzt sicher, wie kann das sein, dass die
Datenschutzfrist abgelaufen ist, wenn die Leute sofort zum Revier
rennen, um Anzeige zu erstatten? Mit der Anzeige müssten doch auch
sofort die Beweise gesichert werden?

Nun, dafür hat die Polizei Offenbach eine kreative Lösung gefunden: Sie
haben die Anzeige gar nicht erst aufgenommen. Als das Opfer auf dem
Revier einen der Prügelcops wiedererkannt hat, hat der ihn kurzerhand
--- nochmal verprügelt und ihn und seinen Kumpel, einen Zeugen des
ursprünglichen Verbrechens, aus dem Revier geworfen. Ohne eine Anzeige
aufzunehmen. Nicht mal die Personalien haben sie aufgenommen. Das sollte
stutzig machen, denn das ist normalerweise das erste, was Prügelcops
machen. Damit sie eine Anzeige wegen \"schweren Landfriedensbruches\"
und Widerstand gegen Vollzugsbeamte stellen können.

Aber so haben sie dafür gesorgt, dass die Anzeige erst am Montag
gestellt werden konnte, und da waren dann die Tapes der
Überwachungskameras schon wieder gelöscht.
