Zu dem Whatsapp-Deal kommt hier gerade eine Mail rein, \...
===========================================================

Date: 2014-02-20 18:15:51

Zu dem Whatsapp-Deal kommt hier gerade eine Mail rein, die ich mal fast
komplett zitieren möchte:

> Warum nur hat noch kein Qualitätsjournalist den Zusammenhang
> analysiert, das sowohl Facebook als auch WhatsApp beide von SEQUOIA
> Capital finanziert werden?!
>
> Einfacher lassen sich 16 Milliarden Dollar doch gar nicht aus einem
> Börsenunternehmen rauswuchten, ohne dass der Kurs zusammenklappt!
>
> Das Ganze ist kein Gewinn für WhatsApp, sondern eine Geldentnahme aus
> Facebook.
>
> Vermutlich wird im kleinen Kreise bei einem leckeren WhatsApp BBQ
> Kassensturz gemacht während sich die Anleger mit den Analysen der
> Technologiejournalisten trösten, die sich haarsträubend absurde
> Begründungen aus den Fingern schreiben, warum ein \$16,000,000,000
> Klitschenkauf gerechtfertigt sein könnte.
>
> Beim YouTube Merger war es das gleiche Spiel. Wieder Sequoia Capital
> auf beiden Seiten.

Klingt plausibel, wenn ihr mich fragt.

**Update**: Oh und wisst ihr, wer noch von Sequoia finanziert wurde?
Instagram. Für die hatte Facebook ne Milliarde hingelegt. Das war dann
wahrscheinlich Warmlaufen.

**Update**: Schöne Geschichte, bis auf das Detail, dass [Facebook
offenbar keine Kohle von Sequoia genommen
hat](http://www.businessinsider.com/mark-zuckerbergs-brutal-prank-on-sequoia-2010-5).
[Die sind fast die einzigen, die da nicht investiert
haben](http://en.wikipedia.org/wiki/History_of_Facebook#First_angel_investment_.28Series_A.29).
