Ist das eigentlich zuviel verlangt, wenn ich erwartet \...
==========================================================

Date: 2014-04-13 22:12:03

Ist das eigentlich zuviel verlangt, wenn ich erwartet habe, dass der
Heartbleed-Typ sich für seinen Fehler bei der Welt entschuldigt? Ein
paar Worte des Bedauerns äußert?

Aber da war ja überhaupt keine Reue, nicht mal ein \"Hups\". Eher so
Beobachten aus der Entfernung. \"Hmm, das hat aber groß Bumms gemacht\".

Mal einen Fehler zu machen, dass kann man verzeihen. Passiert. Aber
nicht zu seinen Fehlern zu stehen, und in der Presse das dann noch
kleinzureden versuchen, \"war nur ein ganz trivialer Fehler\", das geht
aus meiner Sicht gar nicht. Und das dann noch dem Briten in die Schuhe
schieben zu wollen, der das am Neujahrsmorgen um 1 Uhr nachts
durchgewunken hat, das finde ich auch unakzeptabel.

Das ist genau so abwegig wie wenn ein Krimineller für seine Tat die
Polizei verantwortlich macht, weil die ihn nicht aufgehalten haben.

Im Übrigen: Nein, der Fehler ist nicht trivial. In einem
Netzwerkprotokoll keine Eingabevalidierung zu machen ist kein trivialer
Fehler. Das ist auf der 1-bis-Tschernobyl-Skala ein Fukushima. Das
Mindeste, was man dann tun kann, ist ein öffentliches: Meine Schuld, tut
mir leid, verzeiht mir, ich gelobe Besserung. Zumindest ein bisschen
\"Wir entschuldigen uns für die Unannehmlichkeiten\"-Heucheln ist ja
wohl nicht zuviel verlangt!

Wie sieht denn das jetzt aus? \"Sind die Open-Source-Leute alle so wenig
teamfähig, dass sie ihre Fehler kleinreden und anderen in die Schuhe
schieben?\" \"Vielleicht lassen wir das hier lieber nicht in Deutschland
entwickeln, die stehen da nicht zu ihren Fehlern.\"

Aber vielleicht habe ich da einfach zu hohe Ansprüche. Ich runzle ja
schon meine Stirn, dass jemand mit so wenig Erfahrung es überhaupt
gewagt hat, bei OpenSSL Code einzuchecken, der auch noch Daten vom
Angreifer handled. Das ist dann wohl der Dunning-Kruger-Effekt in
Aktion.

Ich habe 1995 mal Code bei ssh eingeschickt, bevor es openssh gab. Das
war Code für ein zusätzliches Detail in der Config-Datei. Ich weiß noch,
wie ich da sehr nervös war, das überhaupt hinzuschicken.
Netzwerk-Parsing-Code hätte ich mich gar nicht einzusenden getraut
damals. Ist dieser Respekt vor wichtigen Infrastrukturprojekten über die
Jahre verloren gegangen?

Oder habe ich das übersehen und er hat sich entschuldigt?

**Update**: Eigentlich ist der Typ bloß das Symptom. Das ist ja ein
gesamtgesellschaftliches Problem. Oder erinnert sich jemand von euch,
wann in der Politik zuletzt jemand Schuld gewesen ist an irgendwas?
Kommt nicht mehr vor. Der Hoeneß war Schuld, ja, als es nicht mehr zu
leugnen war. Das war die Ausnahme. War bei dem Mollath irgendjemand
Schuld? Nein. Bei BER? Das war alles Schicksal. Ein Gesetz nach dem
anderen haben wir wegen Verfassungswidrigkeit weggehauen. Da war auch
nie jemand Schuld. Illegaler Bundestrojanereinsatz? War auch keiner
Schuld. Kaufen wir halt einen anderen Trojaner. Vorratsdatenspeicherung
verfassungswidrig? Niemand zeugt Reue. Ich hatte halt gehofft, dass das
wenigstens in meiner Branche anders ist. Dass wenigstens die Techies zu
ihrem Scheiß stehen können. Techies sind ja auch sonst ehrlicher und
können den Kunden im Allgemeinen nicht so direkt ins Gesicht lügen, wenn
sie nach Schwächen ihres Produkts gefragt werden.

Apropos Fukushima. TEPCO hat sich entschuldigt. Die hätten auch mit dem
Finger einmal im Kreis zeigen können. Die Regulierungsbehörde, die
Regierung, die Anreize, die Börse, wir haben unseren Techies vertraut,
das lief doch immer alles super\... aber selbst DIE haben die Größe
gehabt, sich zu entschuldigen.
