In Sachen Ukraine hat sich gerade der Wind gedreht. \...
========================================================

Date: 2014-09-02 01:38:07

In Sachen Ukraine hat sich gerade der Wind gedreht. Putin hat sich
einmal laut geräuspert, und schon [sagt die Nato
an](http://spiegel.de/article.do?id=989308), \"Militärisch ist der
Konflikt für Kiew bereits verloren\". Und westliche Medien (in diesem
Fall geht das zurück auf La Repubblica aus Italien) berichten, [Putin
habe (EU-Präsidenten) Barroso am Telefon
gesagt](http://www.n-tv.de/politik/Putin-droht-EU-Chef-mit-Kiew-Uebernahme-article13529096.html),
\"Wenn ich will, nehme ich Kiew in zwei Wochen ein\".

Vor ein paar Tagen hieß es noch, Putin schickt nur ein paar Mann dahin,
damit Kiews Durchmarsch ins Stocken kommt. Und jetzt klingt das
plötzlich so, als hätten die Russen mal eben die ukrainische Armee
plattgemacht. Gut, dass sie das im Zweifel könnten, daran bestand nie
Zweifel. Aber es erscheint nicht die schlaue Strategie zu sein an der
Stelle. Wie Colin Powell schon Bush über den Irak sagte: You break it,
you own it, you fix it. Gut, Russland hat eh schon freiwillig
weitgehende Verantwortungen übernommen, als sie den Gaspreis nicht
hochsetzten. Da war eine stabile Pufferzone gegen die Nato halt
wichtiger als das Geld.

Tja und so sieht das nach einem Krieg aus, bei dem mal wieder alle
verloren haben. Die Ukraine, weil sie in Trümmern liegt, hohe Schulden
hat, eine illegitime Putschistenregierung hat und noch mehr Souveränität
an die Russen abgeben muss. Die Russen, weil sie jetzt für den
Trümmerhaufen zuständig sind. Und der Westen, weil er keines seiner
Ziele erreicht hat. Oh und zum Abschluss schießen sich Westen und
Russland mit diesen Sanktionen nochmal jeweils selbst in den Fuß. Ganz
großes Slapstick-Kino.
