Diese Nummer mit dem abgeschossenen/abgestürzten Flugzeug \...
==============================================================

Date: 2014-07-18 09:12:43

Diese Nummer mit dem abgeschossenen/abgestürzten Flugzeug wird noch
spannend. Erstens hat keiner ein Interesse daran, ein Zivilflugzeug
runterzuholen. Zweitens haben beide ein Interesse daran, die andere
Seite als die bösen Unmenschen darzustellen. Drittens braucht man dafür
Spezialgerät; Luftabwehrraketen in Rebellenhand sind normalerweise so
MANPADS, Format \"trägt man auf der Schulter\". Mit sowas kann man aber
kein Flugzeug auf 10km Reiseflughöhe runterholen. Damit holt man
tieffliegende Flugzeuge runter, oder welche, die gerade landen wollen
oder gestartet sind.

Spannenderweise [haben die Russen vor gut zwei Wochen
gemeldet](http://voiceofrussia.com/news/2014_06_29/Donetsk-militia-takes-control-of-Ukrainian-anti-air-installation-1561/),
dass die Rebellen in Donetsk eine ukrainische Militärbasis mit
Luftabwehrhardware übernommen haben. Das sind dann die größeren Modelle,
mit denen man sowas machen kann.

Jetzt gibt es zwei Szenarien. Entweder die Ukraine hat das gelesen und
sich gedacht, die schwärzen mir jetzt mal so richtig an und holen ein
Flugzeug runter und schieben es ihnen in die Schuhe. Oder die Rebellen
haben das Flugzeug runtergeholt. Beides ist nicht so wirklich
glaubwürdig, finde ich. Die Ukraine müsste damit rechnen, dass die
Russen nachweisen können, dass von der Militia aus keine Rakete
abgeschossen worden ist. Dann sähen sie schön blöd aus. Und die
Rebellen, wieso würden die ein ziviles Flugzeug runterholen? Daraus wird
ja keine PR-Story, dass die fiesen Ukrainer sowas machen würden, die
hätten ja nichts zu gewinnen.

Daher glaube ich im Moment erstmal bis auf weiteres, dass das kein
Abschuss sondern ein Unfall war. Das ist zwar auch nicht sonderlich
wahrscheinlich, aber erscheint mir noch wahrscheinlicher als die anderen
Optionen.

Was die Lage so ein bisschen erschwert: Beide Seiten werden sich jetzt
ein Rennen liefern, wer zuerst vor Ort ist, und dann die Deutungshoheit
über die gefundenen Wrackteile an sich reißen. Wenn ich das richtig
gesehen habe, haben die Rebellen das Rennen gewonnen. Ich rechne damit,
dass bald \"Beweise\" auftauchen, die die andere Seite als Schuldige
dastehen lassen. Ich würde was da jetzt die nächsten Tage kommt daher
erstmal als wenig glaubwürdig bewerten.

**Update**: [Die Russen haben einen Augenzeugen gefunden, der sagt, das
Flugzeug sei von einem Düsenjäger abgeschossen
worden](http://ria.ru/world/20140717/1016451269.html).
