Ich nenne hier häufiger Regierungen \"Junta\", und kriege \...
==============================================================

Date: 2014-12-12 12:49:55

Ich nenne hier häufiger Regierungen \"Junta\", und kriege dafür dann
auch gelegentlich Gegenwind. Bei Bush kommt jetzt kein Gegenwind mehr,
spätestens seit den CIA-Folter-Geschichten, und heute gibt es eine
Meldung, bei der hoffentlich auch der Gegenwind bezüglich unserer Junta
aufhören wird: [CSC freut sich über neue Verträge (!) mit Bundesbehörden
(!!)](https://netzpolitik.org/2014/interne-e-mails-csc-freut-sich-ueber-neue-vertraege-mit-behoerden-trotz-no-spy-erlass-und-medialen-anschuldigungen/).
Ja, richtig gelesen! CSC, die die IT bei der NSA machen, die die IT beim
Klimagipfel gemacht haben, den die NSA dann massiv unterwandert und zum
Scheitern gebracht hat, die der CIA für ihre Folterflüge Flugzeuge
geliehen haben, DIE FIRMA CSC kriegt jetzt von unseren Bundesbehörden
NEUE Aufträge.

Der Klopper:

> Das Innenministerium bestätigt einen Vertrag mit dem
> Bundeskriminalamt. Dabei soll der im April verkündete "No-Spy-Erlass"
> zur Anwendung kommen: CSC verspricht, keine Daten an die NSA zu geben.

Sorry, aber da kann mir keiner was von Naivität erklären. Das ist
Vorsatz. Das ist keine Regierung, das ist eine Junta.

Netzpolitik.org hat ein paar Emails zugespielt gekriegt, in denen CSC
ihren Mitarbeitern gegenüber mit den neuen Aufträgen prahlt. Hier ist
die Liste:

> CSC freut sich, "weitere Rahmenverträge" mit sechs bundesdeutschen
> Behörden abgeschlossen zu haben. Dazu zählen:
>
> -   Landeskriminalamt Bayern: Rahmenvertrag neues polizeiliches
>     Vorgangsbearbeitungssystem (IGVPFE)
> -   Bundeskriminalamt: Rahmenvertrag IT-Dienstleistungen
> -   Bundesverwaltungsamt: Fachverfahren Elektronisches Personal-,
>     Organisations- und Stellenmanagement der Bundesverwaltung (EPOS)
> -   Bundesagentur für Arbeit (BA): Rahmenvertrag Systementwicklung
>     (SE)
> -   Bundesagentur für Arbeit (BA): Partner der MID GmbH im
>     Rahmenvertrag Systementwicklung (SE)
> -   Bundeswehr und BWI/HERKULES: Zusammenfassung der gewonnen
>     Rahmenverträge

Spätestens bei der Bundeswehr ist dann hoffentlich jedem klar, was das
bedeutet.
