Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-10-15 11:52:44

Hallo,\
\
wie einige vielleicht mitbekommen haben musste ich mein Analyse-Tool die
vergangenen Tage mehrmals neu starten. Der Code zum Decodieren der
Peer-Beschreibungen hat ein Format-Problem in den Seed-Listen etwas zu
ernst genommen und das Tool einfach beendet obwohl ein Abbruch der
Verarbeitung des aktuellen Peers völlig ausgereicht hätte. Dieser Fehler
ist aber nur sehr sporadisch aufgetreten, offensichtlich ist der
problematische YaCy-Peer (der eine ungültige Seed-Liste liefert) nur
selten online so das mein Tool nur selten über dieses Problem gestolpert
ist. Auf jeden Fall habe ich gestern eine gefixte Version meines
Analyse-Tools auf den Server gespielt so dass das Tool jetzt erst einmal
anständig laufen sollte. Dabei habe ich den aktuellen Code benutzt in
dem bereits eine unvollständige Version des Forwarders enthalten ist.
Die URL /forward?random arbeitet bereits korrekt, und zwar für IPv4 und
für IPv6 aber bei IPv6 kommt noch nicht allzu viel sinnvolles bei raus
da das YaCy-Peer-Netzwerk noch immer erhebliche Probleme mit den
IPv6-Adressen hat. Die URLs /forward?name=\.... bzw. /forward?hash=\....
sind zwar ebenfalls bereits integriert aber liefern noch keine korrekte
IP-Adresse zurück.\
\
Auf meinen Server werde ich aber erst dann eine neue Version meines
Tools aufspielen wenn ich die Statistik persistent gemacht habe, also
mein Tool diese regelmäßig speichern und beim Starten auch wieder
einlesen kann. Vielleicht schaffe ich das noch diese Woche. Solange das
nicht da ist geht die Statistik mit jedem Neustart meines Tools immer
komplett verloren und fängt wieder bei Null an.\
Danach kümmere ich mich um die Kosmetik an der graphischen Darstellung
der Statistik, es fehlt u.a. eine Skala für die Y-Richtung.\
\
Beim Ausprobieren des Forwarders ist mir aufgefallen das doch einige
Peers einen 403-Fehler melden, vor allem bei IPv6 ist das ein sehr
häufiges Problem. Leider kann man dem Browser nicht sagen er soll auf
die IP-Adresse XYZ zugreifen und dabei im HTTP-Header als Host
\"ABC.yacy\" melden also muss dieses Problem (das meiner Einschätzung
nach im Zusammenhang mit der Auswertung des Host-Headers steht) in YaCy
selber gelöst werden. Ich würde mich daher erneut dafür aussprechen
wollen das der interne Proxy in YaCy komplett entfernt wird oder
wenigstens die damit zusammenhängenden Probleme nachhaltig gefixt
werden.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mi Okt 15, 2014 10:52 am

------------------------------------------------------------------------
