Weil ich vorhin von der dpa nach meiner Meinung zum \...
========================================================

Date: 2014-12-31 17:07:16

Weil ich vorhin von der dpa nach meiner Meinung zum Sony-Hack gefragt
wurde, kann ich dazu ja auch hier mal was sagen. Ich halte es für
ausgeschlossen, dass Nordkorea damit irgendwas zu tun hatte. Das wird
irgendein kürzlich gefeuerter Admin gewesen sein oder so.

Der spannene Teil beim Sony-Hack ist, wie Sony es geschafft hat, das von
\"oh wie peinlich, wir waren zu doof, ordentliche Passwörter zu
vergeben\" umgelenkt hat zu \"OMGWTF DIE TERRORISTEN AUS NORDKOREA
WERDEN UNS ALLE TÖTEN!!1\". Und Obama ist natürlich sofort
aufgesprungen, weil das vom CIA-Folterbericht abgelenkt hat. Ein
Musterbeispiel für einen Bullshit-Geysir.

Rein rechnerisch hätte Nordkorea vermutlich gar nicht die Bandbreite, um
da bei Sony die ganzen Daten rauszulutschen. :-) Und wenn sie sie
hätten, wieso würden sie dann die anderen Filme raustragen und bei
irgendwelchen Torrent-Sites hochladen? Dass irgendjemand auf diese
völlig abwegige Theorie mit etwas anderem als Gelächter reagiert hat,
finde ich nicht nachvollziehbar.

Hier schlagen auch gerade gehäuft Journalisten auf und fragen nach
Regin, weil das angeblich im Kanzleramt entdeckt worden sein soll. Naja,
äh, klar, warum sollte das Kanzleramt auch immun gegen Malware sein?
Solange es Menschen gibt, die auf Dinge raufklicken, wird es eine
Malware-Problematik geben.

Aus meiner Sicht ist der Punkt bei Malware, dass es hier zwei Märkte
gibt. Auf der einen Seite schaffen die Geheimdienste einen Markt, weil
sie für unbekannte offene Sicherheitslücken Geld ausgeben. Solange es
diese Nachfrage gibt, wird auch ein Angebot entstehen. Auf der anderen
Seite gibt es den Markt der Antiviren-Hersteller. Wir haben hier zwei
Märkte mit Angebot und Nachfrage, die sich gegenseitig bedingen. Solange
diese Konstellation besteht, wird das Malware-Problem sicher nicht
weggehen. Wir müssen also gucken, dass wir diese Märkte beseitigen.

Die mir liebste Lösung wäre, wenn wir Malware international ächten
könnten, und dafür sorgen könnten, dass Geheimdienste und Militär sie
nicht kaufen. Das erscheint aber nicht sonderlich realistisch. Wenn wir
die Nachfrage nicht wegkriegen, dann bleibt nur, das Angebot zu
verknappen. Dafür müssten wir dafür sorgen, dass man in der Ausbildung
zum Programmierer lernt, wie eine Sicherheitslücke aussieht und wie man
sie vermeidet. Leider geht die Kohle der \"digitalen Agenda\" nicht in
die Bildung sondern verstärkt das Problem sogar noch, indem es
Malware-Käufern wie BKA und Verfassungsschutz mehr Mittel in die Hand
gibt für ihr unmoralisches Tun.

Man könnte das Angebot noch verknappen, indem man dafür sorgt, dass
Softwarehersteller für das Ausliefern von Software mit Sicherheitslücken
Konsequenzen zu befürchten haben. Das ist im Moment leider nicht der
Fall. Ganz lösen kann man das Problem durch Verknappung wahrscheinlich
nicht, aber bei Microsoft kann man sehen, dass man so die Preise für
0day dramatisch in die Höhe treiben kann. Früher konnte man mit
Windows-Bugs kein Geld verdienen, weil es zu viele davon gab. Heute
kostet ein ordentlicher Remote Exploit siebenstellige Beträge. Das ist
immer noch im Budget von Geheimdiensten, klar, aber das reduziert deren
Munition deutlich. Wenn wir dann eine Lücke finden und schließen, dann
tut das den Diensten richtig weh.

Es gibt da noch die Idee, das BSI 0day kaufen zu lassen, und die dann zu
verbrennen. Das ist wahrscheinlich nicht die Lösung, weil das den Markt
ja befeuert, statt ihn auszutrocknen, aber es wäre immerhin mal eine
nicht völlig sinnlose Geldanlage. Besser als ein beklopptes Mautsystem
zu bauen jedenfalls. Oder den Berliner Großflughafen.
