DD213: Uiih-Juiih-Juiih -- mein Aggression Blocking System (April 2014)
=======================================================================

Date: 2014-04-17 15:29:00

#### DD213:  Uiih-Juiih-Juiih -- mein Aggression Blocking System (April 2014)

Wie schon früher gesagt: ich war sehr, sehr schüchtern. Ich hatte
insbesondere immer ein Problem damit, offensichtlich unverschämte
Ansprüche von anderen abzuwehren. Da kommen doch Leute ohne einen
Schimmer von Legitimation und wollen etwas Freches von mir, als wäre ich
ihr Diener! Ich kann in einer solchen Situation gar keine logischen
Argumente auspacken, weil eigentlich keine nötig sind und auch nicht
erwartet werden. Ich soll einfach „spuren". Mir blieb meist nur die
Spucke weg.

 

Ich könnte mich weigern, aber das würde einen schönen Zirkus geben --
das fürchtete ich sehr. Lohnte sich das, wo ich doch offenen Streit so
sehr mied? Ich spurte dann doch wieder einmal, war aber sehr finster
gestimmt, zu einem guten Teil auch gegen mich selbst, weil ja bei
offensichtlichem Versagen so etwas wie Selbsthass einsetzt... Es ist
diese absolut starke Verblüffung, die mich das Unverschämte oder
Unbescheidene gegen meinen eigentlichen Willen dulden lässt! Ich fühle
mich so ohnmächtig wie andere bei guten Pointen, zu denen ihnen nicht so
schnell etwas Geistreiches einfällt (erst im Fahrstuhl oder im Auto nach
Hause). Ich weiß nicht, was ich der Waffe „unverschämt" entgegensetzen
soll, weil ich beim Wehren zu sehr die augenblickliche Gegengewalt
fürchte.

 

Raymond Fein hat mir einen Tipp gegeben und mir bei einem Workshop das
Zauberwort verraten. Es heißt: Uiih-Juiih-Juiih. Immer, wenn jemand
etwas Ungehöriges tun würde, sollte ich „Uiih-Juiih-Juiih!" sagen. Dann
würde der andere stutzen oder vielleicht sogar lächeln. Denn die
Unverschämten seien so eine Art verspielter Löwen, die ein bisschen
raufen wollten. „Uiih-Juiih-Juiih!" aber erkennt ihre Stärke an und
unterbricht oder verschiebt das Raufen für eine kleine Weile.
„Uiih-Juiih-Juiih!" zwingt das geplante Raufen ganz explizit auf die
Metaebene: „Wie stehen wir eigentlich zueinander?"

 

Ein Anwendungsbeispiel: Als ich als Mitarbeiter eines großen IT-Konzerns
einen Kunden besuchte, eröffnete dieser mir zur Gesprächseröffnung ganz
brutal und endgültig ausgedrückt, er würde mir erst dann Aufträge
erteilen, wenn ich meinerseits einige Produkte seines Konzerns für den
privaten Gebrauch beschaffen und nützen würde. „Sonst können Sie gleich
wieder in Ihr Büro zurückfahren!" In einer solchen Lage war ich immer
ziemlich hilflos -- wie lässt sich das Gespräch weiterführen, wenn es
gleich mit offenem, unfairen Krieg beginnt? Weshalb sollten wir
überhaupt anreisen? Ich nahm mein Herz in beide Hände und sagte mit
glänzend bewundernden Augen: „Uiih-Juiih-Juiih!"

Er stutzte -- das hatte Raymond Fein genau vorausgesagt. Ich hatte jetzt
eine Sekunde, um nachzudenken, wie ich reagieren sollte. Ich schaute ihn
einfach cool an. Was würde er jetzt entgegnen? Er deutete auf den mit
mir erschienenen und neben mir sitzenden Vertriebsbeauftragen meiner
Company und sagte etwas herablassend: „Der da hat das genau nach meiner
Aufforderung gemacht!" Ich blickte zu meinem Kollegen hinüber und sagte:
„Uiih-Juiih-Juiih!" Und dann, verwundert schauend: „Echt? Warum?" Eine
Sekunde Schweigen -- ich fing mich langsam wieder und meinte: „Kaufen
Sie denn jetzt viel mehr bei uns, bloß weil er Ihnen gleich gehorcht
hat?" -- „Nein, natürlich nicht." -- „Aha", sagte ich, „dann lohnt es
sich also nicht. Also ein NEIN von mir." -- Er sagte: „Dann wollen Sie
riskieren, ohne Auftrag heimzufahren?" Ich sagte: „Uiih-Juiih-Juiih!"
und fügte hinzu: „Ich bin sehr teuer als Berater -- und Sie müssen doch
schauen, dass Sie Ihr Geld nicht für irgendwen ausgeben. Für einen
Knecht doch sicher nicht. Sie wollen doch einen, der Ihnen etwas
beibringt, oder?" So ging es eine Weile sehr verschärfend weiter... und
dann sprachen wir normal über Aufträge. Das Raufen vorweg muss wohl bei
manchen sein -- sie wollen wahrscheinlich feststellen, wer sich wie sehr
respektiert. Wer dabei kneift, wird nicht respektiert.
„Uiih-Juiih-Juiih!"

 

Es wirkt! Probieren Sie es aus! Und wenn ein unartiges Kind brüllt, es
will ein zweites Eis -- dann sagen Sie mit leuchtend begeisternd
wertschätzenden Augen „Uiih-Juiih-Juiih!"

Sie können es abwandeln und „Der Löwe hat gebrüllt und die Wüste
zittert" sagen, immer sehr begeistert, als würden Sie einer großartigen
Darbietung Applaus spenden. Genau auf diese Respektsbezeugung kommt es
an. Ich erinnere mich, als ich das erste Mal XY kennenlernte, eine echte
Löwin. Sie präsentierte vor Fachkollegen. Einer unterbrach sie und gab
einen -- na ja -- „Ratschlag". Die Löwin fuhr die unsichtbaren Krallen
aus, man fühlte es, dass die Löwin gekränkt war. Sie sagte ausgesprochen
schneidend und stolz (gleich ist Krieg!): „Halte ich die Rede oder Sie?"
Ich saß im Publikum und sagte: „Uiih-Juiih-Juiih!" Nein, ich glaube, ich
sagte „Großes Kino!" oder so etwas. Ich habe nur noch ihre Reaktion wie
ein Video vor Augen: Sie lächelte mir zu! Sie hatte, so könnte es
gewesen sein -- oder war es so? -- einen sehr roten Löwenschal um und
schlug ihn wie ein Löwe seine Mähne nach hinten. Da lächelte sie mir
noch einmal zu und redete ruhig weiter. Der Respekt war wieder da.

 

„Uiih-Juiih-Juiih!" ist mein Aggression Blocking System (ABS) geworden.
