Nach all dem (verdienten) Bashing über den Umgang \...
======================================================

Date: 2014-12-18 08:46:03

Nach all dem (verdienten) Bashing über den Umgang der Amerikaner mit
Folter ist es an der Zeit für eine Runde (verdientes) Bashing über den
Umgang der Deutschen mit der Ausländerfeindlichkeit. [In einer aktuellen
Umfrage haben 49% der Befragten Verständnis für das Anliegen von Pegida
geäußert](http://www.zeit.de/politik/deutschland/2014-12/islam-pegida-fluechtlinge-deutschland-umfrage).
Und oben drauf kommen noch 26%, die \"Teils, teils\" geantwortet haben.
WTF? Jemand zuhause, McFly? Die Bevölkerung lässt sich so vollständig
von der in weiten Teilen frei erfundenen Terrorismus-Rhetorik der
Geheimdienst-Apologeten verarschen? Der radikale Islamismus ist genau so
eine Bullshit-Bedrohung für die Bevölkerung wie die ganzen
Bullshit-Bedrohungen davor. Erinnert sich noch jemand daran, wie die
Ökoterroristen unsere ganze Industrie wegsprengen würden? Wie uns die
organisierte Kriminalität alle umbringen würde? Währenddessen war die
einzige organisierte Kriminalität, die wirklich Schaden angerichtet hat,
das organisierte Steuervermeidungssystem der Großindustrie.

Und was tun die Dienste, wenn sie Pegida und co sehen? Na denen scheint
die Sonne aus dem Arsch, ist doch klar! Jahrelange Propaganda zahlt sich
halt aus! [Da gießt der Überzeugungstäter Maaßen doch gleich noch ein
Fässchen Öl ins
Feuer](http://www.tagesschau.de/inland/verfassungsschutz-107.html)! Für
die ist das Win-Win! Die können jetzt ihren Polizeistaat nicht nur mit
den angeblichen Salafisten begründen, sondern auch noch mit den
Pegida-Sprallos und der Gefahr des Aufeinanderstoßens der beiden
Gruppen. Na viel Spaß beim Salafisten-Finden, ihr Pegida-Deppen. Da
werdet ihr ganz schön suchen müssen. Das Fernsehen hat bisher wieviele
gefunden, zwei? Drei?

Und natürlich legt Maaßen nochmal einen drauf. Nicht dass die
ausländerfeindlichen Mobs merken, dass sie gerade von den Diensten
gespielt werden.

> Der Verfassungsschutzchef betonte aber, der islamistische Terrorismus
> sei nach wie vor die größte Bedrohung für die Sicherheit in
> Deutschland.

Ja aber hallo! In Deutschland sind immerhin schon was, Null Menschen
durch islamistischen Terror getötet worden? MEHR MENSCHEN STERBEN DURCH
POLIZEIGEWALT ALS DURCH ISLAMISTISCHEN TERROR! Durch Fehler des
Verfassungsschutzes sind mehr Menschen ums Leben gekommen als durch
islamistischen Terror!! Die BND-CIA-Killerdrohnen-Zusammenarbeit hat
deutlich mehr Menschenleben gekostet als der islamistische Terrorismus
in Deutschland.

Und dann verplappert sich der Maaßen auch noch ganz wunderbar.

> Mittlerweile hätten sich mehr als 550 Islamisten aus Deutschland
> dorthin auf den Weg gemacht. \"Das ist ein enormer Anstieg. Anfang des
> Jahres waren es erst 270 Personen\", sagte er. Durch die Erfolge der
> Terrormiliz IS sei die Anziehungskraft auf \"Dschihadwillige\" noch
> verstärkt worden.

Wie, DAS ist die Bedrohung? Dass die angeblichen islamistischen
Terroristen das Land verlassen? Wo kommt da noch gleich die Bedrohung
für Deutschland ins Spiel, wenn die alle weggehen? Mann Mann Mann. Aber
hey, denken war ja noch nie die Stärke von den tumben Nazihorden. Da
kann so ein Randdetail schon mal unter den Tisch fallen.

**Update**: Stimmt nicht, nicht Null Menschen sind in Deutschland durch
islamistischen Terror gestorben. [Es gab da 2011 den Fall mit den zwei
US-Soldaten am Frankfurter
Flughafen](http://de.wikipedia.org/wiki/Mordanschlag_am_Frankfurter_Flughafen_am_2._M%C3%A4rz_2011).

**Update**: [Zum Vergleich](http://de.wikipedia.org/wiki/Blitz):

> Tödlicher Blitzschlag ist in Deutschland selten geworden; die
> durchschnittlich drei bis sieben Todesopfer pro Jahr ließen sich durch
> weitere Vorsichtsmaßnahmen noch weiter reduzieren.

Mehr Leute sterben in Deutschland, weil sie von einem Blitz getroffen
werden, als durch islamistischen Terror!
