Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-12-13 19:50:11

Hallo,\
\
momentan kommt eine ziemliche Menge an neuen YaCy-Peers hinzu. Bis
gestern Mittag waren nie mehr als 220 Peers gleichzeitig online, gerade
eben wurden auf <http://yacy.info/stats_main> mehr als 240 gemeldet.\
Ist in den letzten 24 Stunden irgendetwas passiert das ich noch nicht
mitbekommen habe?\
Schade ist nur das von den neuen YaCy-Peers wohl nur wenige eine
schnelle Internetanbindung haben da die Anzahl dieser Peers relativ
gleich geblieben ist (und in Prozent sogar sinkt). Ansonsten sind in den
letzten 24 Stunden mehr als 100 neue YaCy-Peers aufgetaucht, eine
deutlich sichtbare Steigerung gegenüber den sonst üblichen 40 bis 50
neuen Peers pro Tag. Ich bin mal gespannt wie viele davon nur
Eintagsfliegen sind und wie viele dauerhaft ein aktiver Teil des
YaCy-Netzwerks bleiben. Auch die Anzahl der pro abgefragten Peer als
bekannt gemeldeten anderen Peers ist angestiegen, wo bis gestern noch
etwa 300 Peers die Regel waren sind nun zwischen 350 bis 430 bekannte
Peers normal.\
\
Am Morgen des 10.12. habe ich das letzte mal ein Update auf beide Server
eingespielt das ein Problem mit dem Handling von Kollisionen bei den
Peer-Namen/Hashes behoben hat. Die nicht korrekte Behandlung der
Kollisionen hat dazu geführt das die Anzahl der als aktiv erkannten
YaCy-Peers zwischen etwa dem 20.11. und dem 09.12. kontinuierlich
gesunken ist, zuletzt wurden selbst als Spitzenwert keine 200 Peers mehr
als online erkannt. Im Tagesverlauf des 10.12. und 11.12. sieht man dass
das Problem behoben ist, diese 2 Tage ähneln optisch und auch in
absoluten Zahlen stärker der Zeit (vor dem 13.11.) als die interne
Datenbank noch bei jedem Software-Neustart verloren ging also neu
aufgebaut wurde und damit auch Alterungsprobleme kaschiert wurden.\
\
Mit der Stabilität das Gesamt-Systems bin ich momentan recht zufrieden,
der Server hinter [a]{style="font-weight: bold"}.yacy.info arbeitet seit
Anfang November ununterbrochen und
[b]{style="font-weight: bold"}.yacy.info hatte am 29.11. nur einen
kurzen BlackOut aber ohne das dadurch die interne Datenbasis
beeinträchtigt wurde. Der Service als ganzes war durchgehend permanent
erreichbar, das Konzept der Redundanz bzw. des Load-Balancing
funktioniert also.\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> Mein yacyDNS wird ebenfalls Peers die mehr als etwa 2 Monate nicht
> mehr gesehen wurden löschen, das ist bisher noch nicht passiert weil
> es einfach noch nie lang genug lief aber da nun die interne Datenbank
> nicht mehr verloren geht wird das demnächst eintreffen,\
>
> </div>

Genau das passiert seit dem 27.11. aber es werden pro Tag nur relativ
wenige Peers gelöscht, zumindest deutlich weniger als neu auftauchen.
Ich vermute dass das daher kommt das viele Peers in der Datenbank beim
letzten echten Neustart meines Tools (am 13.11.) von YaCy-Peers gelernt
wurden die dort bereits veraltet waren. Die meisten der gelöschten Peers
wurden von meinem Tool selber nie gesehen so das diese Anzahl seit dem
27.11. langsam aber kontinuierlich sinkt.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Sa Dez 13, 2014 7:50 pm

------------------------------------------------------------------------
