Fr:FAQ
======

Date: 2014-11-16 22:02:42

[Je ne suis pas un technicien. Est-il possible pour moi d\'installer
YaCy facilement et de l\'utiliser pour indexer mes propres pages web
(internes)?: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 16. November 2014, 21:02 Uhr

(2 dazwischenliegende Versionen von einem Benutzer werden nicht
angezeigt)

Zeile 31:

Zeile 31:

 

<div>

== YaCy en général ==

</div>

 

<div>

== YaCy en général ==

</div>

 

 

−

<div>

=== ~~Qu~~\'est-ce ~~qui se passe avec l~~\'~~index global et local tout
au sujet~~? ===

</div>

\+

<div>

=== [Index local, index global: qu]{.underline}\'est-ce [que
c]{.underline}\'[est]{.underline}? ===

</div>

−

<div>

~~Une fois que vous utilisez le proxy, automatiquement avec les données
indexées, un index local est créé.~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~Mais seulement si le programme dispose d\'une connexion au réseau
YaCy, vous pouvez accéder à l\'indice global.~~

</div>

\+

<div>

</div>

−

<div>

~~C\'est pour ainsi dire la combinaison de tous les index locaux.~~

</div>

\+

<div>

</div>

 

 

−

<div>

~~=== Je ne suis pas~~ un ~~technicien informatique~~. ~~Puis-je
installer YaCy facilement et l~~\'~~utiliser~~ pour ~~indexer mes
propres pages web? ===~~

</div>

\+

<div>

[Dès que vous utilisez le proxy,]{.underline} un [index local contenant
les données indexées est créé automatiquement]{.underline}.
[L]{.underline}\'[index global, quant à lui, n\'est accessible que si le
programme dispose d\'une connexion au réseau YaCy. Il est]{.underline}
pour [ainsi dire la combinaison de tous les index locaux.]{.underline}

</div>

 

 

−

<div>

~~Installation~~ YaCy est \'\'très ~~facile~~\'\'. ~~Il sont nécessaires
ni connaissance~~ ni logiciel supplémentaire, ~~ni besoin~~ d\'installer
une base de données ~~supplémentaire~~. ~~L\'indice de leurs~~ propres
~~sites Web~~ est également très simple: il suffit de ~~crawl~~ et ~~le
\[\[DHT Distribution\]\]~~ et ~~\[\[DHT Recevez\]\] en off à~~ la ~~page
d~~\'index sur votre ~~propre pairs de le quitter~~.

</div>

\+

<div>

[=== Je ne suis pas un technicien. Est-il possible pour moi d\'installer
YaCy facilement et de l\'utiliser pour indexer mes propres pages web
(internes)? ===]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[Installer]{.underline} YaCy est \'\'très\'\' [facile]{.underline}.
[Aucunes connaissances]{.underline} ni logiciel supplémentaire [ne sont
nécessaires]{.underline}, [pas plus que]{.underline} d\'installer une
base de données. [Indexer vos]{.underline} propres [pages
web]{.underline} est également très simple: il suffit de [lancer un
balayage]{.underline} et [de désactiver la réception]{.underline} et la
[transmission de DHT pour conserver l]{.underline}\'index [de vos
pages]{.underline} sur votre [pair]{.underline}.

</div>

 

 

 

<div>

=== Puis-je explorer et indexer le web avec YaCy? ===

</div>

 

<div>

=== Puis-je explorer et indexer le web avec YaCy? ===

</div>
