Dass das BKA keine ordentlichen Mitarbeiter findet, \...
========================================================

Date: 2014-03-03 21:47:33

Dass das BKA keine ordentlichen Mitarbeiter findet, ist ja hier häufiger
Thema. Den Amis geht das ähnlich, wie man nicht zuletzt daran sehen
kann, dass sie ihren Administrator-Zugang an einen externen Laden wir
Booz Allen Hamilton abgeben, wo dann ein Herr Snowden mit den Daten
gassi geht. Aber wie krass da der Notstand ist, das war mir bisher auch
noch nicht klar. Hier sind ein paar Zahlen: [Der Militär-Zulieferer
Palantir zahlt Praktikanten (!) über 7000 Dollar
Monatsgehalt](http://www.silicon.de/41595889/us-praktikanten-verdienen-7000-dollar-im-monat/).
Palantir macht so moralisch verwerfliche Dinge wie Big Data-Software für
die Geheimdienste. Ein ganz fieser Laden.

Wobei man dazu sagen muss, dass es hier vermutlich um die
Silicon-Valley-Niederlassung geht, Platz zwei und drei auf der Liste
sind auch Silicon Valley. Und da kostet das bloße Überleben so viel,
dass die genervten Gentrifizierungsopfer schon Google-Busse mit Steinen
bewerfen, weil sich das niemand mehr leisten kann.

Und bei Palantir kommt dazu, dass das ja nicht deren Geld ist, was sie
da verbrennen. Sie sind Monopolist auf ihrem Gebiet und ihre Kunden ist
das Militär, d.h. das ist alles frisch gedrucktes Fantasiegeld, womit
die da bezahlt werden, und was sie durchreichen. Die müssen da nichts
wirklich erwirtschaften und sind daher auch nicht so an die Realität
gebunden.
