Mitmachen • yacyDNS: Load Balancing, Benutzerfreundlichkeit,YaCy-Zukunft
========================================================================

Date: 2014-10-29 08:25:13

Hallo,\

> <div>
>
> Erik\_S imThread [yacystats
> Neuauflage?](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?p=31069#p31069){.postlink}
> hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > flegno hat geschrieben:Warum verwendest du hier ein Frame?\
> >
> > </div>
>
> Primär geht es mir tatsächlich darum das der Neuladen-Button (bzw. F5)
> des Browsers einen anderen Peer selektiert.
>
> </div>

\
Ich habe diesen Thread vom Mutterthread abgezweigt, um das Thema
[yacyDNS: Load Balancing vs.
Benutzerfreundlichkeit]{style="font-style: italic"} unabhängig von
Programmierungsdetails und Test-/und/oder Fehlerberichten
Grundsätzliches zu klären bzw. abzustimmen.\
\
[Grundsätzliche Thesen]{style="font-weight: bold"}\

1.  Load Balancing wird praktiziert bzw. wird angestrebt, um eine
    gleichmäßige Lastverteilung auf einzelne Peers im YaCy-Netzwerk zu
    erreichen
2.  Ständig wechselnde Peers/Suchformulare schrecken potenzielle
    YaCy-Anwender ab und sind benutzerunfreundlich
3.  es gibt YaCy-Peer-Betreiber, die sich freuen, wenn möglichst viele
    Anwender ihren Peer für die Recherchen im YaCy-Netzwerk nutzen und
    haben ausreichend Prozessor-Leistung, um viele Suchanfragen zu
    verarbeiten
4.  falls die Peer-Belastung wegen/durch Suchanfragen zu vernachlässigen
    ist bzw. die Interessen von bestimmten Peers berücksichtigt werden,
    sind einfachere, robustere zukunftsweisendere Konzepte und
    Software-Lösungen bei der Entwicklung des YaCy-Projekts möglich.

[Fragen]{style="font-weight: bold"}\

1.  ich bitte hier ein Link zu posten, wo ich das Konzept für die
    Lastverteilung für die Suchanfragen nachschlagen kann? Es ist was zu
    finden zum [Load Balancing beim
    Crawlen](http://www.yacy-websearch.net/wiki/index.php/De:Performance#Seiteneffekt_2){.postlink},
    nicht aber zur Lastverteilung für die Suchanfragen.
2.  Gibt es Statistiken bzw. Berichte, die belegen, dass ein Problem der
    Peer-Belastung wegen/durch Suchanfragen existiert?
3.  Gibt es eine Möglichkeit, Statistiken bzw. Berichte zu erstellen,
    die belegen, dass ein Problem der Peer-Belastung wegen/durch
    Suchanfragen existiert?

[ Anregungen]{style="font-weight: bold"}\

1.  die Lösungsänsätze bei der Programmierung der dynDNS-Lösung s. bspw.
    [iframe-Zwang](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?p=31069#p31069){.postlink}
    davon (un)abhängig machen, je nach dem, ob ein Problem der
    Peer-Belastung wegen/durch Suchanfragen existiert
2.  YaCy-Peer-Betreiber befragen, ob sie daran interessiert sind, wenn
    möglichst viele Anwender ihren Peer für die Recherchen im
    YaCy-Netzwerk nutzen und haben ausreichend Prozessor-Leistung, um
    viele Suchanfragen zu verarbeiten

Gruss, flegno

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Mi Okt 29, 2014 8:25 am

------------------------------------------------------------------------
