Es gibt jetzt ein Paper, das die D-Wave-Quantencomputer \...
============================================================

Date: 2014-01-26 19:18:16

[Es gibt jetzt ein Paper, das die D-Wave-Quantencomputer mal ausprobiert
hat](http://www.scottaaronson.com/blog/?p=1643). Das Teil hat über 500
Qubits am Start und kommt damit langsam unkomfortabel nahe an
kryptographische Schlüssellängen. Noch nicht apokalyptisch nahe, aber zu
nahe, um sich nicht Gedanken zu machen, wie es weitergehen soll.

Nun stellt sich raus: Auf diesem D-Wave-Teil haben sie [den
Shor-Algorithmus](https://de.wikipedia.org/wiki/Shor-Algorithmus) noch
nicht zu laufen gekriegt und auch ansonsten performt das Teil nicht
besser als vorherige Simulationsverfahren.

Die erwähnen da explizit Simulated Annealing, das ist ein gut
parallelisierbares Verfahren aus der Machine-Learning-Ecke, das auch für
generelle Optimierungsprobleme angewendet werden kann. Die Ergebnisse
sind ausgesprochen ernüchternd für die Quantencomputing-Ecke und
speziell für D-Wave.

Ist das jetzt Entwarnung in Kryptofragen? Nein. Es ist durchaus denkbar,
dass das alles im Prinzip funktioniert, aber halt nur noch nicht auf
diesen konkreten Geräten. Wir müssen trotzdem unsere RSA-Schlüssel schön
lang machen und davon ausgehen, dass uns das eines Tages jemand
kaputtmacht. Aber die Gefahr, die von diesen real existierenden Geräten
ausgeht, scheint eher gering zu sein. Es ist bekannt, dass Lockheed
Martin, Google und die NASA mit diesen Geräten arbeitet. Ich würde mich
wundern, wenn die NSA etwas besseres hat, aber ausschließen kann man es
natürlich nicht.

Ich für meinen Teil schlafe jetzt jedenfalls erstmal ein bisschen
besser.
