Fragen und Antworten • Indexing Cache
=====================================

Date: 2014-11-15 01:04:58

Kann es sein, dass die Leerung des Indexing Cache nicht immer wie
geplant funktioniert und das der Grund ist, weshalb bei viel Crawling
der Speicher immer knapper wird?\
\
Hintergrund für die Frage:\
\
Ich habe vorhin Performance\_p auf meinem yacy beobachtet, als der
Speicher immer mehr zur Neige ging. Dabei fiel mir folgendes auf:\
\
Solange der freie Speicher noch ausreichend war, also von den Maxima
immer relativ viel Speicher wieder freigegeben werden konnte, zeigten
auch die Words in Indexing Cache ein ähnliches Verhalten, also hoch und
wieder runter etc.\
\
Irgendwann gingen die dann aber nicht mehr runter. Obwohl der Indexing
Cache auf ein Maximum von 50.000 words gesetzt war, lief er auf Werte
von über 160.000 hoch -- und nicht, wie sonst üblich, zwischendurch
wieder runter. Also kein Zickzack, sondern eine kontinuierlich leicht
ansteigende Kurve. Zwischendurch ging der Wert dann immer einmal ganz
auf null zurück, um beim nächsten Wert direkt wieder auf \> 160.000 zu
sein.\
\
Ich habe das Maximum für den Indexing Cache jetzt mal auf 30.000 words
gesetzt, damit die Leerung früher einsetzt. (Ich weiß, das macht das
Crawling langsamer, aber lieber das als ein yacy, der wegen
Speicherüberfüllung nicht mehr reagiert.) Die Zickzack-Kurve für die
Words in Indexing Cache stoppt jetzt zum Teil bei ca. 30.000 und wird
dann wieder kleiner, zum Teil geht sie aber hoch auf ca. 60.000, bevor
sie sich wieder „beruhigt", und zwar in etwa der Hälfte der Fälle.\
\
Ist das so zu erwarten, verstehe ich die Einstellung falsch? Oder stimmt
da etwas mit dem Indexing Cache nicht?

Statistik: Verfasst von
[zottel](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8868)
--- Sa Nov 15, 2014 1:04 am

------------------------------------------------------------------------
