Gestern hat der EU-Parlamentspräsident Martin Schulz \...
=========================================================

Date: 2014-02-14 09:08:29

Gestern hat der [EU-Parlamentspräsident Martin Schulz vor dem
israelischen Parlament eine Rede gehalten --- auf
Deutsch](http://sz.de/1.1886513). Die lief ungefähr so, wie man sich das
vorstellen würde.

> Israels Regierungschef Netanjahu kritisiert nun, der SPD-Politiker
> habe eine einseitige Sicht auf den Nahost-Konflikt.

Und das ist noch der freundliche Teil der Reaktionen. Teile der
Rechtsaußen-Fraktion liefen während der Rede raus, als Schulz erzählte,
er habe Ramallah besucht und sei dort von einem palästinensischen Jungen
gefragt worden, wieso die Israelis eigentlich pro Tag viermal mehr
Wasser verbrauchen könne als ein Palästinenser. Reaktion:

> schrie ihn der Abgeordnete Moti Jogev an: \"Schämen Sie sich, Sie
> unterstützen jemanden, der gegen Juden hetzt.\"

Und ab da entgleiste die Rhetorik zusehends. Schulz müsse sich für seine
\"Lügen in der Knesset entschuldigen\".

Und das waren nur die inhaltlichen Auseinandersetzungen. Auch formell
passte die Rede einigen nicht, weil sie auf Deutsch gehalten war. Hier
ist was ein Mitglied der regierenden Likud-Partei auf Facebook schrieb:

> \"Ich werde während der Rede abwesend sein, weil es unpassend ist,
> dass im Parlament des jüdischen Staates eine Rede in der Sprache
> gehalten wird, in der unsere Eltern in die Eisenbahnwaggons und in die
> Krematorien gestoßen wurden\"

Dabei ist der Schulz noch einer der stärksten Freunde, die Israel im
EU-Parlament hat. Wenn die DEN schon so angehen\...

Übrigens hat der bei der Gelegenheit von der Hebräischen Universität von
Jerusalem die Ehrendoktorwürde gekriegt --- für seinen Eisnatz gegen
Antisemitismus und Intoleranz.
