Ru:Сценарий использования
=========================

Date: 2014-02-13 19:58:15

Для удобства чтения

← Nächstältere Version

Version vom 13. Februar 2014, 18:58 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

−

<div>

==~~Алтернативный~~ поиск==

</div>

\+

<div>

==[Альтернативный]{.underline} поиск==

</div>

−

<div>

Вы ищите определенный документ в интернет сети, но по каким-то причинам
выдача в вашем регионе запрещана или же из-за рекламы ~~ранг выдачи
нужной~~ вам ~~информации~~ находится не на первых страницах. Поисковик
YaCy поможет вам забыйть об этих проблемах. ~~Использование~~ Р2Р
архитектуру и идеологию GPL~~. Данный~~ поисковик практически ~~решен~~
возможности контролироваться определенной корпорацией или государством.
 

</div>

\+

<div>

Вы ищите определенный документ в интернет сети, но по каким-то причинам
выдача в вашем регионе запрещана или же из-за рекламы
[нужная]{.underline} вам [информация]{.underline} находится не на первых
страницах. Поисковик YaCy поможет вам забыйть об этих проблемах.
[Используя]{.underline} Р2Р архитектуру и идеологию GPL[,
данный]{.underline} поисковик практически [лишен]{.underline}
возможности контролироваться определенной корпорацией или государством.
 

</div>

 

 

 

<div>

==Поисковой портал==

</div>

 

<div>

==Поисковой портал==

</div>

Zeile 9:

Zeile 9:

 

 

 

<div>

==Поиск в локальной сети==

</div>

 

<div>

==Поиск в локальной сети==

</div>

−

<div>

Использовать YaCy для ~~поиск~~ в ~~Локальной~~ сети. Если сеть состоит
из нескольких сотен компьютеров, то установка данного поисковика на
несколько десятков, позволит существнно ~~распределеить~~ нагрузку и
получить при этом хорошую производительность

</div>

\+

<div>

Использовать YaCy для [поиска]{.underline} в [локальной]{.underline}
сети. Если сеть состоит из нескольких сотен компьютеров, то установка
данного поисковика на несколько десятков, позволит существнно
[распределить]{.underline} нагрузку и получить при этом хорошую
производительность

</div>
