Obama legt los mit Sanktionen gegen \... naja, eigentlich \...
==============================================================

Date: 2014-03-06 17:09:31

[Obama legt los mit Sanktionen gegen
\...](http://spiegel.de/article.do?id=957287) naja, eigentlich haben sie
niemanden, den sie sanktionieren können. Putin hat ja nichts Verbotenes
gemacht, die Krim macht da einen Volksentscheid, das ist zumindest mit
dem üblichen Freiheit-Demokratie-Menschenrechte-Gefasel der Amerikaner
nicht anzugreifen, also haben sie sich eine unklare Gruppe von Russen
und Ukrainern rausgepickt. DIE sind jetzt an allem Schuld!1!! Und die
werden jetzt den langen Arm des Gesetzes kennenlernen!1!! Wobei das ja
streng genommen kein Gesetz ist und auch kein langer Arm, sondern eher
was man von einem Diktator erwarten würde. Man stelle sich mal vor, der
Putin würde nach Gusto irgendwelchen Amerikanern oder amerikanischen
Firmen ihre Vermögen in Russland einfrieren. Was wir da für ein Geschrei
hätten! Aber der Friedensfürst Obama, der darf das.

> Bestraft werden sollen jene, die die \"Souveränität und territoriale
> Integrität der Ukraine bedrohen\" und \"die demokratischen Prozesse
> und Institutionen des Landes\" untergraben

Die Formulierung finde ich echt den Gipfel. Wir haben es hier mit einer
Volksabstimmung zu tun auf der Krim. Und *trotzdem* kommen die mit \"die
demokratischen Prozesse\". Für SO BLÖDE halten die euch!

Man beachte, dass sie explizit davon sprechen, die Sanktionsopfer hätten
die Souveränität und territoriale Integrität der Ukraine *bedroht*.
Bedroht, nicht verletzt.

Aber hey, nichts ist so offensichtlich bescheuert, dass die Merkel nicht
noch auf den fahrenden Zug aufzuspringen versuchen würde!

> Bundeskanzlerin Angela Merkel erklärte, sie halte auch Sanktionen der
> Europäischen Union gegen Russland für unausweichlich, wenn Moskau
> nicht zu diplomatischen Gesprächen bereit ist. Man könne nicht einfach
> zur Tagesordnung übergehen, \"wenn noch keinerlei diplomatische
> Gespräche stattfinden\", sagte sie. Die Kanzlerin machte klar: \"Das
> heißt, wir werden uns auch mit Sanktionen beschäftigen in
> unterschiedlicher Art und Weise.\"

Das befürworte ich ausdrücklich. Solange die Merkel mit Sanktionen für
die Ukraine beschäftigt ist, richtet sie anderswo keinen Schaden an.
Natürlich sollten wir jetzt verhindern, dass es tatsächlich zu
Sanktionen gegen die Ukraine kommt. Die armen Schweine dort haben schon
genug Ärger und brauchen nicht noch einen Knüppel zwischen die Beine.
Wieso betone ich so, dass die Sanktionen gegen die Ukraine sind? [Schaut
euch mal diese Grafik an, wieviel Prozent unseres Erdgases wir von
Gazprom kriegen](https://pbs.twimg.com/media/Bh6NsItIcAAP7Cy.jpg). Und
WIR wollen RUSSLAND mit Sanktionen drohen? Dass ich nicht lache!
