Lacher des Tages (von den \"Sicherheitsgesprächen\" \...
========================================================

Date: 2014-01-28 15:08:18

[Lacher des Tages](http://www.heise.de/-2098744) (von den
\"Sicherheitsgesprächen\" des Bundes Deutscher Kriminalbeamter):

> Besorgt fragten sich die Ermittler, ob der Rechtsstaat aus den Fugen
> gerät. Die schlichte Antwort: Nein, sofern die Vorratsdatenspeicherung
> ausgeweitet wird.

Wait, what?

Argumente brauchten die Herren Esoteriker dafür nicht, denn das ist ja
alles total selbstevident.

Ein weiterer Höhepunkt:

> Maaßen lobte die deutsch-US-amerikanische Zusammenarbeit, die in
> Afghanistan 30 Terroranschläge pro Woche verhindere

Maaßen ist der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz. Der
stellt sich da ernsthaft hin und lobt die Zusammenarbeit mit den
Amerikanern. SO WEGGETRETEN SIND DIE ALLE!

Aber wartet, da geht noch was!

> Als probates Gegenmittel gegen Auswüchse wie dem NSA-Skandal forderte
> \[der Berliner Datenschutzbeauftragte\] Dix stärkere parlamentarische
> Kontrollgremien mit Befugnissen zu unangemeldeten Kontrollen. **Hier
> widersprach Verfassungsschützer Maaßen: Man sei nicht gegen Kontrollen
> ohne Ankündigung, habe aber ein gutes Kontrollsystem, in dem vor allem
> der Bundesdatenschützer ein besonderes Vertrauen genieße**.

Ist damit schon das Maximum erreicht? Nein! Da geht immer noch was!
Hören wir uns mal an, was BDK-Funktionär Rolf Jäger vorzubringen hat:

> Jäger verwies im Gegenzug auf die Vergreisung der Republik und meinte
> unter großem Beifall, dass bei rasant zunehmenden Telefonverbrechen
> wie dem Enkeltrick der Zugriff auf Vorratsdaten ermöglicht werden
> müsste.

Das ging ja schnell! Von Terrorismusabwehr zum Enkeltrick!
