Die Türkei macht auch Youtube dicht und hat damit \...
======================================================

Date: 2014-03-28 10:48:21

[Die Türkei macht auch Youtube
dicht](http://www.tagesschau.de/ausland/youtube-tuerkei100.html) und hat
damit den Boden des Vertretbaren verlassen. Jetzt sind sie sogar noch
[tiefer als die Briten gesunken](http://blog.fefe.de/?ts=adca822c).
Youtube sperrt so schnell und umfassend, dass sie sogar schon Videos
wegmachen, bevor die GEMA offiziell die Sperrung beantragt. Da zieht
kein Argument von wegen Youtube sei nicht kooperativ gewesen.

Das Video, um das es geht, ist in diesem Fall auch besonders aromatisch.
Es handelt sich um einen Mitschnitt eines geheimen Gespräches des
Außenministers mit dem Geheimdienstchef, bei dem sie beraten haben, wie
man denn einen Krieg gegen Syrien vom Zaum brechen könne. Ich bin
irritiert, dass dieser Aspekt nur am Rande Erwähnung findet, und alle
die Youtube-Sperrung für wichtiger halten als das Detail, dass die
Türkei einen Krieg mit Syrien lostreten will. Die Türkei ist
Nato-Mitglied. Wenn die einen Syrien-Krieg provozieren, dann sind die
anderen Nato-Mitglieder in der Pflicht, ihnen zu Hilfe zu eilen. Das
betrifft also ganz klar uns und die Bundeswehr. Scheiß auf Youtube! Wir
könnten hier in einen Krieg hineingezogen werden!

**Update**: Ich begrüße das ausdrücklich, dass das Veröffentlichen von
peinlichen Mitschnitten von Politikern jetzt offenbar zum politischen
Tagesgeschäft gehört. Das fände ich auch für Deutschland ein großartiges
Modell. Wer würde nicht gerne mal zuhören, wie die CDU ihre schwarzen
Kassen bespricht?
