Weil ich hier gerne und häufig über andere Leute \...
=====================================================

Date: 2014-03-16 22:38:38

Weil ich hier gerne und häufig über andere Leute meckere, wenn sie
vermeidbare Fehler machen: Natürlich mache auch ich Fehler. Im Moment
arbeite ich an einer größeren Aufräumaktion in libowfat und habe dabei
schon einige Fehler gefunden. Ich will hier mal einen posten. Es geht um
die Funktion `scan_ushort`. Hier ist der Code vom letzten Checkin aus
dem Jahre 2006:

    size_t scan_ushort(const char* src,unsigned short* dest) {
      if (sizeof(unsigned short) == sizeof(unsigned int)) {
        /* a good optimizing compiler should remove the else clause when not
         * needed */
        return scan_uint(src,(unsigned int*)dest);
      } else {
        register const char *tmp=src;
        register unsigned short int l=0;
        register unsigned char c;
        while ((c=*tmp-'0')<10) {
          unsigned short int n;
          /* division is very slow on most architectures */
          n=l<<3; if ((n>>3)!=l) break;
          if (n+(l<<1) < n) break;
          n+=l<<1;
          if (n+c < n) break;
          l=n+c;
          ++tmp;
        }
        if (tmp-src) *dest=l;
        return tmp-src;
      }
    }

Der Code nimmt eine Zeichenkette und versucht das als ASCII-Dezimalzahl
zu parsen. Rückgabewert ist die Anzahl der Bytes, die gelesen wurden.
Der Punkt an der Funktion ist, dass sie Integer Overflow erkennen und
dann abbrechen soll. Bei `scan_ushort` ist auf meinem System der maximal
abbildbare Wert 65535. Wenn man `scan_ushort` mit \"65535\" aufruft,
soll er 5 zurückgeben und 65535 nach dest schreiben. Wenn man es mit
\"65536\" aufruft, soll er 4 zurückgeben und 6553 nach dest schreiben.

Der Überlauf-Check sieht so aus, weil die anderen Optionen doof sind.
Die offensichtliche Option wäre, dass ich einen Zwischenwert eines
breiteren Integertypen nehme. Für `scan_ushort` würde das auch gehen,
aber für `scan_ulonglong` nicht. Daher nehme ich die Option lieber
nicht. Der zentrale Schritt ist:

    l=l*10+(naechstes_zeichen-'0')

Dabei kann sowohl die Multiplikation als auch die Addition überlaufen,
und beides muss geprüft werden. Option 1:

    temp=l*10;
    if (l!=temp/10) goto fail;

Leider sind Multiplikation und vor allem Division auf vielen
verbreiteten Prozessoren sehr teuer. Option 2:

    temp=l*8;  // *8 ist ein Linksshift um drei Bits, kostet so gut wie nichts
    if (temp/8!=l) goto fail;   // /8 ist ein Rechtsshift um drei Bits, kostet auch so gut wie nichts
    if (temp+(l*2) < temp) goto fail;   // l*8+l*2==l*10, l*2 ist Linksshift um 1, ist billig

Sieht sehr kompliziert aus, ist aber eigentlich sehr einfach. Und dann
gibt es noch den finalen Schritt, dass man zu `temp` (im Code oben als
`n` bezeichnet) noch die aktuelle Ziffer dazuaddiert. Das kann auch
überlaufen, daher:

    if (n+c < n) goto fail;

Und hier war der Bug. Dieser Test schlug nie an. Der Hintergrund sind
die Integer-Promotion-Regeln in C. Die sagen, dass in arithmetischen
Ausdrücken beide Seiten zu `int` promoted werden, wenn sie kleiner sind.
Das heißt, dass `n+c` nicht überläuft, sondern komfortabel in dem `int`
Platz hat.

Natürlich frage ich mich heute, wie mir dieser offensichtliche Fehler
2006 passieren konnte. Die Antwort ist, dass ich das von `scan_uint`
kopiert hatte, und dort funktioniert der Check. Hätte ich trotzdem sehen
müssen. Oder zumindest ein Unit-Test hätte es finden müssen. Aber mein
Unit-Test hat nur 655350 getestet, nicht 65536.

Ich rolle das hier aus, weil immer wieder Leute irgendwo behaupten, ich
hielte mich selbst für unfehlbar. Das ist natürlich völliger Bullshit.
Fehler machen alle. Sogar djb. :-)

Wichtig ist, dass man dazuzulernen bereit ist, und dass man alten Code
alle paar Jahre nochmal anguckt, um sowas zu finden. Es sind ja auch
nicht alle \"Fehler\" tatsächlich Fehler. Manchmal haben sich auch die
Ansprüche geändert. So hatte ich dieses \"bei Overflow abbrechen\" nur
bei ein paar Integer-Parsern implementiert damals, weil mir das bei Hex
und Oktal schlicht nicht so wichtig war. Das lasse ich mir heute nicht
mehr durchgehen.

Ich erinnere mich daran, dass ich vor Jahren mal eine Mail von Florian
Weimer kriegte, damals beim RUS-CERT. Das war 2002. Der meinte, dass das
`calloc` in dietlibc unsicher sei. Wenn man da zwei große Zahlen
reintut, dann kann die Multiplikation überlaufen, und dann kann `calloc`
Erfolg zurückliefern, obwohl die Werte zu groß waren. Ich fand damals,
dass das nicht meine Schuld sei, wenn die Leute das falsch aufrufen. Ich
habe das widerwillig trotzdem gefixt. Heute habe ich da meine
Philosophie komplett geändert. Wenn du ein Stück Code schreibst, das man
falsch aufrufen kann, dann musst du das soweit sinnvoll und möglich
abfangen. Der Grund ist, dass das die TCB reduziert. Wenn zehn Leute
deine Funktion aufrufen, dann muss ich beim Security-Audit nur noch
gucken, ob der Check in deiner Funktion sauber ist, nicht ob nicht einer
deiner zehn Aufrufer Mist macht.

**Update**: Hier kam die Frage auf, ob ich das heute noch so schreiben
würde. Nein, würde ich nicht. Seit dem habe ich [ein paar Sachen
ausgemessen](http://www.fefe.de/source-code-optimization.pdf) und würde
lieber `n*8` als `n<<3` schreiben. Auch der Trick mit dem `c=*tmp-'0'`
(c ist unsigned, daher mappt der Fall `c<'0'` auf einen großen Wert und
der Test auf kleiner Zehn schlägt fehl) ist überflüssig, wie ich in der
Zwischenzeit gelernt habe. Das register-Schlüsselwort bringt nichts,
schadet aber auch nichts. Die Variablennamen könnten länger sein, aber
das würde die Lesbarkeit nicht erhöhen. Ob da jetzt \"temp\" oder \"n\"
steht, spielt auch keine Rolle. `l` und `c` würde ich auch heute so
benennen. `tmp` würde ich heute `cur` oder so nennen. Die Integer
Overflow Checks würde ich auch heute noch so machen. Wieso habe ich mir
überhaupt so viel Gedanken um die Performance gemacht? Weil jeder Cycle,
den dein Code langsamer als nötig läuft, ein Argument für deine User
ist, lieber was anderes zu benutzen. Und das andere ist dann weniger
sorgfältig und merkt nicht, wenn eine zu große Zahl reinkommt.

Für Library-Programmierer gibt es meiner Erfahrung nach mehrere goldene
Richtlinien, an die man sich dringend halten sollte.

1.  Die Interfaces müssen offensichtlich sein.
2.  Es muss einfacher sein, die APIs richtig zu benutzen, als sie falsch
    zu benutzen.
3.  Die Implementation darf keine Zweifel lassen, dass \"ich mach das
    mal schnell von Hand\" keine Vorteile und nur Nachteile hat.
4.  Insbesondere muss die Performance besser sein, als man das mal eben
    selber hingekriegt hätte.

Sonst kann man es auch gleich bleiben lassen.
