Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Portfreigabe
====================================================

Date: 2014-08-21 20:18:51

hallo david, wieder recht herzlichen dank für deine mühe. in der
zwischenzeit habe ich mir einen server aufgebaut und der läuft schon.
natürlich viel schneller als mein hauptrechner, da ich auf den server
keine nebenprogramme laufen lasse. alles funktioniert, aber leider
werden hier keine eingegebenen webseiten aufgeführt und gespeichert, so
dass ich diese nachverfolgen kann. das hat wenigstens im hauptrechner
funktioniert\...wenn auch nur bis zur webseite nr. 11. habe deinen link
in die yacy-suche eingegeben, aber da geht nichts auf ausser yacy-peer
to peer. ich kann zwar seiten eingeben, aber jedes mal wenn ich yacyneu
starte sind die alle wieder weg und ich weiss nicht welche seiten ich
eingegeben hatte. also ich rede hier jetzt vom server.\
\
gibt es eine offline-einstellung in yacy? ich möchte yacy nicht immer
runterfahren wenn ich mal schneel ein anderes programm ausführen will.
wegen der leistung. jetzt meine ich meinen hauptrechner, nicht den
server.\
\
nächste frage. wenn ich über yacy in mein ebay konto reingehe können das
andere unternehmen dann nicht mehr nachverfolgen wer da reingegangen
ist? ausser ebay natürlich selbst\...bedingt durch die eingabe meiner
logindaten. ich möchte verhindern dass manche personenkreise meine
umsätze nachvollziehen können.\
\
weisst du wie ich mit yacy ins darknet oder darkweb kommen kann?\
\
ich wünsche dir einen schönen tag.

Statistik: Verfasst von
[1hartmann](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9466)
--- Do Aug 21, 2014 7:18 pm

------------------------------------------------------------------------
