Mitmachen • Re: LinuxTag 2014
=============================

Date: 2014-05-11 15:01:06

Hi,\
\
hier eine kurze Zusammenfassung vom Linuxtag-2014 in Berlin.\
\
Die Ausstellung fand diesmal gemeinsam mit der Droidcon in neuer
Umgebung statt, nämlich in der \'Station\' in Kreuzberg. Vieles war
anders, aber nicht unbedingt besser. Die bessere Verkehrsanbindung war
jedoch in jedem Fall ein Plus.\
\
Der 1. Tag (Do.) fiel mit dem letzten Tag der R:publica zusammen, die
auf dem gleichen Gelände stattfand. Viele Republikaner nutzten die
Gelegenheit und statteten dem Linuxtag einen Besuch ab. Am ersten Tag
war es daher recht voll, was auch an der kleineren Ausstellungsfläche
lag.\
\
Am 2. Tag (Fr) war wenig los. Das lag gewiss an dem hohen Ticketpreis,
der viele potenzielle Besucher ferngehalten hat. Ein 3-Tage Ticket
kostete immerhin rund 150,- EURO.\
\
Der 3. Tag (Sa) war dann wieder gut besucht. Für 10,- EUR Eintritt hatte
man Gelegenheit die Ausstellung und die Vorträge zu besuchen. Orbiters
Vortrag war einer der besten und fand beim Publikum reges Interesse.
Viele Besucher zeigten Interess an Yacy, etliche haben vor, es
auszuprobieren.\
\
Es gab aber auch einiges zu bemängeln. Die Zahl der Aussteller und
Projekte war in diesem Jahr deutlich kleiner als in früheren Jahren. Die
Akustik bei den Vorträgen und an den Ständen war einfach katastrophal.
Die Organisation lief nicht rund, was sicher auch daran lag, dass nur 4
Aktive das gesamte Management des Linuxtags stemmen mussten (der
Linuxtag sucht dringend Helfer). Die Organisatoren hoffen, dass der
schlechte Verlauf eine Ausnahme war.\
\
Zum Schluss ein Foto vom Yacy-Stand\
linuxtag-2014.png\
\
Gruß\
lux

Statistik: Verfasst von
[lux](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8916)
--- So Mai 11, 2014 2:01 pm

------------------------------------------------------------------------
