Die österreichische Polizei hat ihre Deeskalationsstrategie \...
================================================================

Date: 2014-08-01 14:44:17

Die österreichische Polizei hat ihre Deeskalationsstrategie offenbar in
Heiligendamm gelernt: [1700 Polizisten räumen besetztes Haus in
Wien](http://derstandard.at/2000003586717/Wien-Vorbereitungen-zur-Raeumung-der-Pizzeria-Anarchia-begonnen).
Oder vielleicht im Gazastreifen?

In dem Haus waren 50 Hausbesetzer. Von ihnen wurden 19 festgenommen, und
12 weitere Personen. Alle wurden gleich wieder freigelassen. In der
Mitte der Aktion haben die Polizisten dann den anwesenden Journalisten
einen Platzverweis erteilt.

**Update**: Die Hintergrundstory ist übrigens recht lustig. Und zwar
[waren die Punks 2012 vom Hauseigentümer ins Haus geholt
worden](http://kurier.at/chronik/wien/pizzeria-anarchia-1000-polizisten-gegen-40-punks/77.021.091#).
Sie haben einen kostenlosen Mietvertrag über ein halbes Jahr gekriegt.
Der Eigentümer versprach sich davon, dass die Punks die Vormieter
rausekeln würden. Stattdessen solidarisierten sich die Punks mit den
Vormietern. Die Anwohner sind auch eher auf Seite der Punks.

> \"Das waren mehr Hippies als Punks\", berichtet ein Anrainer. \"Die
> waren immer sehr nett und haben Feste organisiert.\" Niemand
> berichtete über unangenehme Erfahrungen mit den Hausbesetzern.
>
> So galten den Autonomen auch am Tag der Räumung die Sympathien so
> mancher Schaulustiger, die sich an den Absperrgittern drängten. \"Es
> ist sehr schade, dass sich der Rechtsstaat heute so für die Eigentümer
> ins Zeug legt. Denn die sind einfach Gfrastsackerln\", sagte etwa
> Anrainer Reinhard Fischer

Und noch ein lustiges Detail [gibt es
hier](http://www.heute.at/news/oesterreich/wien/art23652,1047468):

> Die Aktivisten verbarrikadierten die Gasse in den frühen Morgenstunden
> in beide Richtungen mit Sperrmüll, Sofas und anderen Gegenständen. Die
> Polizei hat die Besetzer irrtümlicherweise mit Material beliefert.
> Bereits kurz nach 5 Uhr hatte ein Polizei-Lkw in der Fugbachgasse eine
> Ladung Tretgitter abgeladen. Diese hatten sich kurze Zeit später die
> Aktivisten besorgt und damit die Mühlfeldgasse in Richtung Heinestraße
> gesperrt. Polizeisprecher Roman Hahslinger sprach von einem
> \"logistischen Fehler\".

\*Gacker\*
