Dies & das - Off Topic • Indigo Kinder Phänomen im Kontext der Zeitenwende
==========================================================================

Date: 2014-04-15 11:40:15

> <div>
>
> \
> [Indigo Kinder\
> \
> Seit einigen Jahren werden neue Kinder geboren. Diese Kinder sind
> anders als wir es früher waren. Diese Kinder erinnern entweder an
> kleine weise bewusste Menschen, superkluge hochbegabte Kinder oder an
> eigenwillige, widerborstige Wesen, die auf nichts hören, was ein
> Erwachsener sagt.]{style="font-weight: bold"}\
> \
> Die Energien auf unserem Planeten haben sich verändert. Wir stehen vor
> einem neuen evolutionären Sprung, gehen Schritte in ein neues
> Zeitalter. In diesem neuen Zeitalter muß es auch neue Menschen geben,
> und wir als Menschheit bewegen uns in die Richtung, aus uns einen
> neuen Menschen hervorzubringen. Die neuen Kinder sind die ersten
> Menschen dieses neuen Zeitalters. Sie werden seit mindestens 1992
> geboren, es wird aber geschätzt, dass die ersten schon sehr viel
> früher auf die Welt kamen und bereits über 20 Jahre alt sein könnten.
> In Europa sollen die ersten neuen Kinder oder ihre Vorläufer bereits
> seit 1960 geboren werden. Diese Kinder sind bereits als
> "Indigo-Kinder" bekannt. Indigo deshalb, weil eine amerikanische
> Therapeutin, die sich mit den Lebens- und Aurafarben des Menschen
> beschäftigt, 1975 eine neue Farbe sah, die es zuvor bei Menschen nicht
> gegeben hatte: Sie sah Indigoblau bei Neugeborenen.\
> \
> Diese Kinder sind automatisch der neuen Energie angepasst, die sich
> jetzt auf unserem Planeten transformiert. Sie kommen mit vollem
> Bewußtsein zur Welt und wissen, warum sie hier sind und wie lange sie
> auf Erden weilen werden. Diese "neuen" Kinder unterscheiden sich von
> uns dadurch, dass in Ihnen bereits die Anlagen zum vollbewussten
> Menschen, wie es ihn in Zukunft geben wird, gelegt sind und sie
> störungsfrei und ohne Mühen die Anpassung an die neuen Energien
> erreichen können.\
> \
> Diese Kinder kommen mit vollem Bewußtsein und dem Gefühl, königliche
> Hoheiten zu sein, auf die Welt und verhalten sich oft auch
> dementsprechend. Sie besitzen Selbstwertgefühl und das Gefühl, es
> verdient zu haben, auf der Welt zu sein. Sie wissen genau, wer und was
> sie sind und sagen das ihren Eltern schon sehr deutlich. Aufgrund
> ihrer inneren freieren Einstellung zum Leben haben Sie
> Autoritätsprobleme und können sich nur schwer an Regeln und an die
> Mehrheit anpassen. Ritualorientierte Systeme ohne kreatives Denken
> frustrieren sie, da bei ihnen die rechte Gehirnhälfte ausgeprägter
> ist, entgegen der gängigen Linkshemisphärenbenutzung, die in dieser
> Gesellschaft üblich ist. Sie reagieren sehr eigenwillig, weil sie
> genau wissen, was sie wollen und was für sie gut ist. Daher sperren
> sie sich oft gegenüber ihren Eltern gegen bestimmte Regeln und
> Grenzen. Sie sehen oft bessere Möglichkeiten, Dinge anzugehen, weshalb
> sie als Kinder angesehen werden, die gegen bestehende Systeme
> rebellieren oder mit keinem dieser Systeme konform gehen können.\
> \
> Da das heutige (bereits überholte) Schulsystem
> linkshemisphärenorientiert lehrt und auf Konformität setzt, haben
> diese Kinder es besonders schwer, mitzukommen. Dann werden sie als
> hyperaktiv eingestuft und es wird vorschnell die Diagnose ADS
> gestellt, weil diese Kinder durch das für sie falsche Schul- und
> Lernsystem Lern-, Konzentrations- und Aufmerksamkeitsstörungen
> bekommen. Die heutigen Schulen lehren linear und logisch aufgebaut,
> während diese Kinder kreatives Lernen gebrauchen könnten, um die Dinge
> nachvollziehen zu können. Dabei wirken die Indigo-Kinder dumm, obwohl
> ein IQ-Test herausstellt, dass sie überintelligent und hochbegabt
> sind. Die herkömmlichen Schulen sind daher sehr schwierig für sie,
> weil sie unter "normalen" Kindern als Außenseiter gelten und sich
> sozial nicht integrieren können..\
> \
> [Quelle:](http://www.energie-der-sterne.de/Indigo-Kinder/indigo-kinder.html){.postlink}\
>
> </div>

Statistik: Verfasst von
[Kevin4401](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=112)
--- Di 15. Apr 2014, 10:40

------------------------------------------------------------------------
