Fragen und Antworten • Re: YaCy als Proxy?
==========================================

Date: 2014-10-01 22:40:21

hm, also hier..\

> <div>
>
> TmoWizard hat geschrieben:\
> Soll man stattdessen ausschließlich den Crawler benutzen, oder was?
> \.... ständig einen Crawler zu benutzen ist für die meisten Anwender
> undenkbar.\
>
> </div>

\
ist irgendwo ein Missverständnis. Da ist irgendwie eine
Erwartungshaltung des Users an ein \'richtige Benutzung\' die man
richtig stellen sollte. Also der Satz im Wiki stammt von mir und mir
geht es hierbei darum:\
\
- eine Suchmaschine muss Inhalte haben, die müssen irgendwo her kommen\
- die erste Idee, die Inhalte zu besorgen, war der Proxy\
- die zweite Idee, die viel effizienter und praktikabler war, ist der
Crawler.\
\
Für einen User, der erst mal \'nur\' suchen will, stellt sich aber die
Frage erst gar nicht. Mein Ansatz wäre, dass ein User sich auch erst mal
nicht darum kümmern muss, das machen erst mal andere. Du bis so ein
Such-User, du musst dich nicht erst um die Beschaffung der Indexe
kümmern.\
\
Wenn du dann gestalten willst, hast du wieder die Wahl, und m.E. nach
ist die bessere Wahl der Crawler, weil du hier ganz geziehlt Inhalte für
alle bereitstellen kannst. Musst du aber nicht. Um also wieder auf die
Anfangsfrage zurückzukommen:\

> <div>
>
> TmoWizard hat geschrieben:\
> Soll man stattdessen ausschließlich den Crawler benutzen, oder was?
> \.... ständig einen Crawler zu benutzen ist für die meisten Anwender
> undenkbar.\
>
> </div>

\
nein, gar nichts, ausser du willst den Index gestalten. Dann hast du die
Wahl. Hier bitte ich um deine Mithilfe: wie kann die Beschreibung für
Erstuser besser geschrieben werden, damit das verständlicher wird? Bitte
kurz und knapp.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Mi Okt 01, 2014 9:40 pm

------------------------------------------------------------------------
