Wisst ihr noch, wie wir alle sauer waren, dass die \...
=======================================================

Date: 2014-09-04 23:14:08

Wisst ihr noch, wie wir alle sauer waren, dass die Leute ihre WLANs
nicht abgesichert haben, und das unsicher war? Und dann haben wir
gemerkt, dass wenn die alle ihre WLANs zunageln, und wir dem
Anschlussinhaber Haftung überhelfen, dass es dann nirgendwo mehr freies
WLAN für Passanten gibt? Rückblickend eine total doofe Idee, dass wir da
gemeckert haben. Hätten wir mal die Schnauze gehalten.

Jetzt gibt es gerade wieder so einen Fall. Die Plasterouter, die von den
Herstellern keine Security-Updates kriegen, weil die Hersteller ~~doof
sind und nach Lulu riechen~~ lieber ihren Profit als die Sicherheit
ihrer Kunden maximieren. Da haben auch alle möglichen Experten
gemeckert, aber ich sehe das inzwischen als positiv an, wenn man
irgendwo überhaupt noch plausible deniability hat. Denn Freiheit
definiert sich am Ende als der Raum, in dem wir Dinge tun können, die
nicht uns attribuierbar sind. Der Raum, in dem wir noch unerkannt
bleiben können. Unsere Gesellschaft hat sich von der Technologie und den
Security-Fetischisten vor den Karren spannen und durchs Dorf ziehen
lassen, so dass jetzt dank Überwachungskameras und anfallenden Daten von
Mobiltelefonen und Kreditkarten praktisch das gesamte Leben
nachvollziehbar ist. Damit sind wir das Verbrechen nicht losgeworden,
auch das Sicherheitsgefühl hat meiner Beobachtung nach nicht zugenommen.
Wir sind nur immer weniger frei geworden.

Jetzt gab es gerade einen Fall, wo jemand von den \"Rechteinhabern\"
eines Hollywood-Films verfolgt wurde, und der hat dem Richter erklärt,
er vermute, dass sich jemand über eine Sicherheitslücke in seinem
Plasterouter Zugang zu seinem Internetzugang beschafft haben könnte, und
der habe dann auch so diese fiese Raubmordkopiererei durchgeführt.

Und überraschenderweise fand der Richter: [Stimmt, das diese Möglichkeit
müsse vom Rechteinhaber hinreichend widerlegt
werden](http://www.heise.de/-2335740), und das sei nicht geschehen,
daher ... Filesharing-Klage abgeschmettert.

Es liegt natürlich die Vermutung nahe, dass da nur ein Richter in
Notwehr die Prozesslast durch die Contentmafia einschränken wollte, und
dann ein \"suchen Sie sich mal ein anderes Gericht für ihre lächerlichen
Gängelklagen\" gepullt hat. Aber so als Fanal der Hoffnung ist das schon
sehr schön. Ich für meinen Teil hoffe, dass sich ab jetzt weniger Leute
beklagen, dass ihre Plasterouter nicht updatebar sind.
