Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Portfreigabe
====================================================

Date: 2014-08-03 18:41:10

hallo david, danke für die antwort. ich habe alle deine vorschläge
probiert und keinen erfolg gehabt. aber das schaffen wir schon. anbei
wieder die snapshoots. nebenbei noch eine andere frage. wenn es dann
funktioniert können ja andere user webseiten von mir anfordern. diese
muss ich ja erst crawlen. um soviel webseiten anbieten zu können wie
google vergehen doch bestimmt jahre? und macht mir das nicht meine
festplatte voll? bis dann und danke dir. 1hartmann\
\
\
Ich habe noch folgende fehlermeldung entdeckt, obwohl im webcrawl der
name angezeigt wird:\
\
[Ihr Peer ist dem Netzwerk noch nicht bekannt. Warten Sie noch ein
wenig, dies geschieht automatisch]{style="font-weight: bold"}\
\
[Ihr Peer kann nicht von außen erreicht werden. Ein möglicher Grund ist,
dass Sie sich hinter einer Firewall, NAT oder einem Router befinden.
Trotzdem können Sie das Internet durchsuchen, indem Sie den globalen
Index der anderen Peers von Ihrer Suchseite aus benutzen. Wir möchten
Sie ermutigen den Port, den Sie für YaCy eingestellt haben (Vorgabe:
8090) in Ihrer Firewall zu öffnen, oder einen \"virtuellen Server\" in
Ihrem Router aufzusetzten (oft auch DMZ genannt). Bitte seien Sie fair
und tragen Sie Ihren Teil zum globalen Index
bei!]{style="font-weight: bold"}

Statistik: Verfasst von
[1hartmann](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9466)
--- So Aug 03, 2014 5:41 pm

------------------------------------------------------------------------
