Tilo Jung hat Murat Kurnaz interviewt, und Krautreporter \...
=============================================================

Date: 2014-12-18 08:46:07

[Tilo Jung hat Murat Kurnaz
interviewt](https://krautreporter.de/221--und-da-wurde-mir-klar-dass-wir-hinter-mcdonalds-gefoltert-werden),
und Krautreporter hat ein Transkript dazu veröffentlicht. Der erzählt
von seiner Guantanamo-Zeit. Ich finde das sehr wichtig für die
politische Bildung und Meinungsfindung. Der ist jetzt seit Jahren
freigelassen, wieso gibt es eigentlich erst jetzt so ein Interview?

Auch für die unter euch, die schon recht konkrete Vorstellungen
entwickelt haben, wie das in so einem Folterknast aussieht und abgeht,
gibt es hier noch Erkenntnisgewinn.

**Update**: Das Beeindruckendste an diesem Video ist für mich, dass der
Kurnaz so *völlig* anders rüberkommt als er vorher in der Presse
beschrieben wurde. Da gab es dann so Terrorbart-Fotos mit zornigem
Blick, auch bei dem El-Masri, wo man sich gefragt hat, ob die CIA nicht
Recht hatte, die wegzusperren. Den Eindruck hat ja die Presse auch
zumindest nicht ausgeräumt, und die Politik hat ihren Teil getan, um das
mitschwingen zu lassen, wenn die Frage aufkam, wieso Steinmeier die
eigentlich nicht da rausgeholt hat. In diesem Gespräch jetzt ist der
Mann stabiler und ruhiger als die meisten Nicht-Folteropfer. Ich kann
nur sagen: Hut ab, nach fünf Jahren Folter hätte ich da mehr
wahrscheinlich mehr Aggressivität gezeigt. Der wird nicht mal richtig
wütend über seine Folterknechte.

**Update**: Kurnaz war auch mal bei Beckmann für ein tieferes Interview,
erfahre ich gerade.

**Update**: Und [Planet Interview hatte auch mal ein Interview mit
ihm](http://www.planet-interview.de/interviews/murat-kurnaz/35776/). Von
denen kam gerade eine Mail rein, dass das gar nicht so einfach ist, an
Kurnaz für Interviews heranzukommen, und das möglicherweise erklärt,
dass es so wenige Interviews gibt. Auch denen stand er nur für eine
knappe halbe Stunde oder so zur Verfügung.
