Habt ihr euch auch über das Rücktritt-Timing von \...
=====================================================

Date: 2014-02-14 09:08:39

Habt ihr euch auch über das Rücktritt-Timing von Edathy gewundert?
Normalerweise, wenn es z.B. gegen Linkspartei-Politiker geht, dann
erfahren die vorher nichts und man geht extra durch die öffentliche
Demütigung und entzieht ihnen die Immunität. Das alleine ist dann schon
ein Thema in den Nachrichten. Das blieb Edathy erspart. Man munkelt gar,
dass seine Mitarbeiter auch schon vorher Bescheid wussten und sich neue
Arbeitsplätze organisiert hatten. Wie kommt das?

[Der schlaueste Innenminister aller Zeiten, IM Friedrich, hat Sigmar
Gabriel informiert](http://spiegel.de/article.do?id=953246). Friedrich
wusste schon im Oktober davon. Sein Handler beim Innenministerium, der
Staatssekretär Fritsche, hat Friedrich dann mal schön ins offene Messer
rennen lassen.

Und jetzt gibt Friedrich das nicht nur zu, sondern verteidigt es auch
noch! Der hat sein Amtsgeheimnis verletzt und, wenn es sich hier um
Linksparteipolitiker handeln würde, wäre auch gleich eine Anklage wegen
Strafvereitelung auf dem Tisch. Denn Edathy hält sich ja im Moment im
Ausland auf, wenn ich das richtig gelesen habe. Bei einem
Linkspartei-Politiker hätte man an der Stelle die Ermittlungsakten
schließen können, wieviel Schuldbeweis braucht ihr denn *noch*!?

Ich glaube aber nicht, dass Friedrich irgendwelche Konsequenzen
befürchten muss. Dem glaubt doch jeder sofort, dass er gar nicht
durchblickt hat, was er da getan hat.

**Update**: [Auch Jörg \"KINDERPORNOS!! VORRATSDATENSPEICHERUNG!!!!\"
Ziercke ist jetzt in der
Schusslinie](http://www.spiegel.de/politik/deutschland/fall-edathy-staatsanwaltschaft-prueft-verdacht-auf-geheimnisverrat-a-953340.html)
und sieht sich zu einem Dementi gezwungen:

> Oppermann habe ihn im Oktober 2013 angerufen und über den Inhalt eines
> Gesprächs berichtet, das der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel mit ihm
> geführt habe, teilte Ziercke am Donnerstag mit. Darin sei es um
> Ermittlungen im Ausland gegangen, in deren Rahmen der Name von Edathy
> aufgetaucht sei. \"Diese Darstellung habe ich mir angehört, aber Herrn
> Oppermann diese weder bestätigt noch Informationen zum Sachverhalt
> mitgeteilt.\"

Hach ist das schön! Jetzt müssten nur noch BND und \"Verfassungsschutz\"
irgendwie beteiligt sein!
