Mitmachen • Re: YaCy und Add-ons
================================

Date: 2014-11-02 02:12:02

Jetzt noch ein [fachliches \"Hallöchen\".]{style="font-weight: bold"}\
\
[Die von mir angesprochene Nutzung mit Laptop (Akku-Betrieb), Tablet und
[EXTREMFALL:]{style="font-style: italic"}
Smartphon]{style="font-weight: bold"}, ist sicher aus dem derzeitigen
Blickwinkel des Entwicklungsstandes von YaCy etwas naiv. Das derzeitige
Produkt \"YaCy\" als Softwarepaket ist für diese Systeme zwar fast nicht
mehr zu leistungsstark. 4-Kern-Prozessoren auf ARM-Basis schaffen das
durchaus. Auch mein 2-kerniges CubieTruck schafft das. Aber es würde an
der Akkukapazität scheitern. Kein Nutzer würde akzeptieren, wenn eine
Suchmaschine die Akkulaufzeit seines mobilen Gerätes verkürzt. \-- Und
das wird auf absehbare Zeit so bleiben: Die Gerätehersteller werden
immer versuchen, den Akku nur so groß (schwer/Volumen!) zu machen, wie
es unbedingt notwendig ist.\
\
Da die Geräte nun aber intensiv verwendet werden, auch von Nutzern, die
einen Desktop zu Hause stehen haben: Wenn sie hier Google, Yahoo und
Bing nutzen, warum sollten sie dann auf dem Desktop etwas Anderes
nehmen? \-\-- Ich habe noch keine Lösung im Kopf. Nur die Idee, darüber
nachzudenken, was man tun könnte, um YaCy trotzdem präsent zu machen.
\-\-- Irgend eine sinnvolle Kombination aus heimischem YaCy, dass sich
mit Bandbreite und Festplatte am Netzwerk beteiligt und dem
\"transportablen YaCy\", dass vielleicht allein auf die Suche beschränkt
ist. Auf eine Suche, die nicht auf dem mobilen Gerät statt findet. Denn
dort würde dies vor allem Energie kosten. (Egal ob Speicherplatz und
Rechenleistung verfügbar wäre.)\
\
[Erst mal nur als Gedankenspiel]{style="font-weight: bold"}. Denn in dem
Fall müsste man von der Grundsatzentscheidung abrücken, dass jede
Installation zu aller erst auch Bandbreite und Festplattenplatz für das
Netzwerk zur Verfügung stellt. Und es stellen sich weitere Fragen, \...
die aber auch diese Gedanken in Grund und Boden stampfen könnten.\
\
Und wieder meine Hinweis: Die Entwicklerressourcen sind begrenzt. \--
Strategiewechsel müssen aber nicht unbedingt nur Geld oder Ressourcen
kosten. Vielleicht gibt es eine Möglichkeit, den Nutzen für den Nutzer
so groß zu machen, dass sich es lohnt, hier strategische Entscheidungen
zu treffen.\
\
Beste Grüße, obwohl mit Sicherheit in diesem Punkt nicht zu ende gedacht
zu haben,\
Frank

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- So Nov 02, 2014 2:12 am

------------------------------------------------------------------------
