Mitmachen • Re: YaCyProxyPlus mit einer Agenten-Intelligenz bestücken
=====================================================================

Date: 2014-10-29 16:19:38

Hallo,\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> dass wir es dabei belassen, dass ich mir zutraue, zu beurteilen,
> welche Quellen aus MEINER Sicht zuverlässig und vertrauenswürdig sind.
> Und ich traue mir zu, eine Entscheidung zu treffen, was für MICH einen
> Sinn macht.\
>
> </div>

Selbstverständlich kannst Du am besten beurteilen was für DICH am
[besten]{style="font-style: italic"} ist aber kannst Du das auch für
andere? Also ich kann das nicht, schon aus der Tatsache heraus das
Menschen verschieden sind, und deswegen macht eine \"Thema-spezifische
Suche\" die auf eine einzelne oder begrenzte Anzahl an Web-Sites
eingeschränkt ist, keinen Sinn für die Allgemeinheit. Und aufgrund der
real existierenden Implementierung innerhalb von YaCy macht es auch
keinen Sinn eine \"Thema-spezifische Suche\" auf bestimmte YaCy-Peers zu
fokussieren, das ergibt nur Sinn bei einer \"Site-spezifischen Suche\"
(eben wegen der Lokalität des Index auf dem crawlenden Peer).\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> \.... gebührend beachtet wird \"Welche YaCy-Eigenschaften sind
> zukunftsfähig?\"\
>
> </div>

Gerne, aber nicht alles was wünschenswert ist lässt sich auch leicht
umsetzen. Zu dem DHT-Konzept gibt es eigentlich keine echte Alternative
also wird man sich mit den Mängeln des DHT-Konzepts irgendwie
arrangieren müssen. Mal davon abgesehen das ich persönlich nicht der
Meinung bin dass das DHT-Konzept irgendeine der hier diskutierten Ideen
wirklich behindert.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Wenn man auf einem Standpunkt beharrt \"Das haben wir (im
> YaCy-Projekt) immer so gemacht!\"\
>
> </div>

Das ist doch hoffentlich kein Vorwurf in meine Richtung? Wer fordert den
hier am lautesten eine gründliche Überarbeitung der Peer-to-Peer-Logik
damit YaCy mit den neuen Möglichkeiten und Herausforderungen die IPv6
bietet auch profitieren bzw. mithalten kann?\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Also wenn ich diesen einen Wunsch offen habe\
>
> </div>

gerne

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> ich habe hier ein
> [Dummy-Beispiel](http://yacyagent.sprechrun.de/?id=1778#c1817){.postlink}
> für die Visualisierung der Linkliste. Die vom Liquid Browsing
> inspirierte Idee ist, dass man kompakt umfangreiche Datensammlung
> darstellt. Ein [grüner Kreis]{style="color: #008000"} stellt einen
> Peer dar. Die Kreisgroße kann bspw. die kumulierte Gewichtung der
> Treffer dieses Peers darstellen.\
>
> </div>

Und was genau ist Dein Wunsch?\
Falls Du eine \"andere\" Darstellung der Suchergebnisse in der
YaCy-Suchseite möchtest dann bin ich auf jeden Fall der falsche
Ansprechpartner für diesen Wunsch.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mi Okt 29, 2014 4:19 pm

------------------------------------------------------------------------
