Stellt euch mal vor, ihr wäret die Energiemafia. \...
=====================================================

Date: 2014-01-30 21:30:16

Stellt euch mal vor, ihr wäret die Energiemafia. Ihr wisst schon,
Betreiber von Kernkraft- und Kohlekraftwerken. Ihr verschmutzt und
verstrahlt seit Jahrzehnten die Umwelt, und jetzt kommt die Merkel und
macht euch das kaputt, und das nur weil gerade Wahlen waren. Das geht ja
mal gar nicht. Da muss man was tun. Aber was?

Eine gerne verwendete Methode zum Lenken der Politik ist strategische
Inkompetenz. Man macht die Sache, die man machen muss, aber man macht
sie absichtlich so schlecht wie es nur irgend geht. Man überzieht alle
Budgets, braucht viermal so lange, und am Ende belohnt einen der Staat
noch dafür, indem er ein paar Milliarden hinterherwirft. Besonders wenn
es sich um kritische Infrastruktur handelt.

Aber das geht in diesem Fall nicht, denn dann wird das ja immer noch
irgendwann fertig. Das geilt es ja gerade zu verhindern. Da muss sich
die Energiemafia was ausdenken.

Wie sie das jetzt machen, das kann man [an dieser Bilderserie sehr schön
sehen](http://www.nordbayern.de/region/nuernberg/strom-autobahn-proteststurm-gegen-amprion-in-nurnberg-1.3425907).
Es geht darum, dass die Windenergie hauptsächlich im Norden gewonnen
wird, aber wir keine großen Trassen haben, um die dann in den Süden zu
leiten. Die müssen also gebaut werden. Den Auftrag erhalten hat u.a. die
Firma Amprion, das ist die Netzsparte von RWE. Die Energiekonzerne sind
ja vor ein paar Jahren gezwungen worden, ihre Netzspalten abzuspalten.
Die Hoffnung war damals, dass es dann weniger Mauscheleien geben würde.
Das hat leider nicht funktioniert.

Aber zurück zu Amprion. Die haben ihre Trasse in der Nähe von Dörfern
und Kindergärten geplant. Und haben ihre Info-Veranstaltungen genau in
[den Wahlkampf in
Bayern](http://de.wikipedia.org/wiki/Kommunalwahlen_in_Bayern_2014)
getimed. Was passiert jetzt? Die Bürger sind entsetzt und gründen
Bürgerbewegungen, und die [Präzisions-Opportunisten aus der CSU haben
sich natürlich sofort an den neuen Gegebenheiten
ausgerichtet](http://www.nordbayern.de/region/nach-burgerprotest-seehofer-bremst-stromautobahn-1.3427585).

> Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) bremst die Planungen für die
> umstrittene neue Stromautobahn quer durch Bayern.

Aber natürlich, Herr Seehofer! Wir hätten lieber keinen Strom in
Bayern!1!! Ach nee, warte, es gibt ja noch die Option, die
Atomkraftwerke zu verlängern! Na SO ein Glück, dass die bisher so viele
Pannen hatten, dass sie ihre Restlaufzeit noch nicht erreicht haben! Ein
Zufall aber auch!

Ein Glück, dass wir hier keine Verschwörungstheoretiker sind. Sonst
würde jemand darauf hinweisen, dass das alles wie von langer Hand
geplant aussieht.
