Die Tage legte der Vorsitzende des NSU-Ausschusses \...
=======================================================

Date: 2014-02-11 11:07:37

Die Tage legte der Vorsitzende des NSU-Ausschusses Sebastian Edathy aus
gesundheitlichen Gründen sein Bundestagsmandat nieder. Jetzt heißt es:
[Gegen ihn wird wegen Verdachts auf Besitz von Kinderpornographie
ermittelt](http://www.fr-online.de/politik/scheiss-seo-immer,1472596,26155496.html).
Das ist ein ziemlicher Kracher, wenn da was dran ist. Die
gesundheitslichen Gründe fand ich schon merkwürdig, weil der so
vergleichsweise jung und gesund wirkt. Das ist --- zusammen mit \"aus
persönlichen Gründen\" --- häufig ein Code, damit jemand ohne Angabe der
wahren Gründe aus dem Rampenlicht weggenommen werden kann. Aber nichts
genaues weiß man nicht, der kann ja wirklich krank sein.

Nun liegt natürlich angesichts [der Wochenendmeldung, dass die Dienste
auf gehackten Rechnern kompromittierende \"Beweise\"
hinterlegen](http://blog.fefe.de/?ts=ac08fd89), um missliebige Menschen
auszuschalten, und angesichts der Tatsache, dass Edathy als Vorsitzender
des NSU-Ausschusses den einen oder anderen geheimdienstkritischen Satz
nicht verhindern konnte, eine verschwörungstheoretische Sicht nahe. Mir
ist Edathy aber nie als jemand aufgefallen, der aktiv gegen die Dienste
arbeitet. Der hat immer nur gefordert, was sich gerade nicht mehr
vermeiden ließ. Daher glaube ich das erstmal nicht. Aber das Timing ist
durchaus auffällig.

**Update**: Damit hier keine Missverständnisse aufkommen: Edathy stand
eigentlich immer auf der falschen Seite der Barrikaden. Der war u.a. für
Vorratsdatenspeicherung und Hackertoolverbot.
