Der House Majority Leader der Republikaner, Eric Cantor, \...
=============================================================

Date: 2014-06-12 04:10:28

[Der House Majority Leader der Republikaner, Eric Cantor, hat in seinem
Wahlkreis überraschend gegen einen Nobody von der Tea Party
verloren](http://www.theguardian.com/world/2014/jun/11/us-house-majority-leader-eric-cantor-loses-primary-virginia).
Dabei hatten die Republikaner gerade ein paar hoffnungsvolle Interviews
gegeben, dass sie glauben, die Tea Party-Geschichte jetzt hinter sich zu
haben.

**Update**: Ich sollte noch ein bisschen schreiben, wieso das so
furchtbar ist. Die Republikaner haben sich in letzter Zeit auf einer
Welle der Furcht vor den Reaktionären und Rechtsaußen-Fundamentalisten
der Tea Party treiben lassen, und fast ihre gesamte Blockadepolitik und
Kompromissunfähigkeit kommt daher, dass sie alle glauben, sie müssten da
einen Starken Mann geben in Washington, damit sie nicht zuhause von
einem Tea-Party-Spinner rechts überholt werden. Daher war das sowas wie
ein Hoffnungsschimmer für die Politik insgesamt, als es kurz so aussah,
als sei das Tea-Party-Problem jetzt vom Tisch. Die Hoffnung war wohl
verfrüht.

In Europa sieht das ja ähnlich aus. Da hat sich die Ausländerpolitik in
den Niederlanden auch nach Wilders gerichtet, in der Hoffnung, dem das
Wasser abzugraben. Und dass die CDU überhaupt Umweltpolitik betreibt
hängt mit der Furcht vor den Grünen damals zusammen. Politik ist
angstgetrieben. In England gibt es gerade ein sehr ähnliches Phänomen
mit UKIP. Da haben die etablierten Parteien auch gehörig die Hosen voll
und übernehmen deren Talking Points, wo es geht, ohne ihre eigenen
Stammwähler vor den Kopf zu schlagen.

Insofern ist das jetzt ein klares Indiz dafür, dass wir es in Zukunft
mit noch mehr politischem Fundamentalismus in den USA zu tun haben
werden. Und bei uns natürlich auch.
