YaCy Coding & Architektur • Re: Netzwerkgrafik für (viel) mehr Peers?
=====================================================================

Date: 2014-02-20 11:21:32

Die Tron-Bilder sind super und sie schreien geradezu nach
Drehungs-Animation, so wie es im Film ja auch zu sehen war. Dazu zwei
Anmerkungen:\
\
1) immer wenn ich erkläre, dass die Netzgrafik nicht nur ein schönes
Bild ist sondern auch ein mathematisches Abbild der DHT-Struktur
(geschlossene Ordnung -\> Netzgrafik muss ein Kreis sein) sind die
Zuhörer sehr überrascht und auch (so glaube ich) erleichtert dass sie
glauben nun verstehen zu können wie das funktioniert. Diese fachliche
Darstellung von dem was wir hier machen will ich nicht allzu weit durch
Effekte, die ich nicht erklären kann, stören. Wir müssen also schauen
wie die Animationen dazu gut sind, etwas abzubilden was passiert.\
\
2) das Animieren von oszillierenden Vorgängen ist mit dem
Darstellungs-Framework total einfach, also müssen die Ideen dorthin
gehen. Zur Erinnerung wie das funktioniert: die Webseite läd über
javascript 6 Grafiken nach (alle drei Sekunden nur eine), welche dann
rotierend überblendet werden. Dazu verwende ich ein Wellenmodell und die
6 verschiedenen Grafiken entsprechen der Sequenz von 60, 120, 180, 240,
300, 360=0 Grad.\
\
Eine Idee, die ich momentan habe geht in die Richtung, den grünen Kreis
als \'Trägerstruktur\' aufzugeben und die Peers ihrer Wichtigkeit
entsprechend näher oder weiter weg von Zentrum zu platzieren. Dann wären
die großen Seniors innen, die kleinen Seniors in der Mitte und die
Juniors aussen in einer \'Wolke\', deren Zentrum ggf. leer bleibt um die
DHT-Aktivitäten zeigen zu können. Irgendwo dadrin könnte man diese
Tron-Kreise unterbringen.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Do Feb 20, 2014 11:21 am

------------------------------------------------------------------------
