Aus der beliebten Kategorie \"bei UNS ist Kernkraft \...
========================================================

Date: 2014-08-24 22:16:19

Aus der beliebten Kategorie \"bei UNS ist Kernkraft SICHER\", heute: [In
Belgien geht nach Kernkraftwerksmängeln das Licht
aus](http://www.saarbruecker-zeitung.de/;art2825,5400680). Jedenfalls
rechnen sie für den Winter damit.

> Zahlreiche Gemeinden könnten im Winter -- zumindest stundenweise --
> ohne Strom dastehen. Industrie-Anlagen müssen für Tage
> heruntergefahren werden, um Energie einzusparen. In den öffentlichen
> Gebäuden sollen die Lichter auf Notbeleuchtung umgestellt werden.

Belgien hatte ja in ihrem einen Reaktor heruntergefahren, weil Haarrisse
im Beton gefunden wurden. Und zwar so Größenordnung:
[Tausende](http://blog.fefe.de/?ts=aed001b0). Ach was, hieß es damals,
keine Gefahr für Umwelt und Bevölkerung. Die Risse sind schon seit 1979
da, und bisher ist ja noch nichts geplatzt!1!!

Aber dann hat mal jemand mit aktueller Technik nachgeguckt.

> Doch mit neuartigen Ultraschall-Testgeräten habe man im Frühjahr das
> ganze Ausmaß des Schadens aufgedeckt und die sofortige Abschaltung
> veranlasst

Jetzt sind die ersten Ergebnisse der Untersuchung geleakt. Und die sehen
wohl so aus, dass die beiden Reaktoren nie wieder ans Netz gehen können.

Hach naja, Belgien, nicht so schlimm, denkt sich jetzt vielleicht der
eine oder andere. Ist weit weg, und die Reaktoren sind ja abgeschaltet.
Ist doch alles gut jetzt.

Leider nicht.

> Weitere 22 Kessel in anderen europäischen Meilern wurden aus dem
> gleichen Material in der gleichen Weise gefertigt, darunter auch
> deutsche Anlagen.

Ich würde jetzt gerne mit einem \"keine Gefahr für Mitarbeiter und
Anwohner\" schließen, aber stattdessen steht in dem Artikel das hier:

> immer mehr EU-Länder, die auf Kernkraft setzen, ringen mit
> gravierenden Schwierigkeiten an ihren Meilern.

**Update**: Das ist natürlich haltlose Panikmache mit dem \"Licht aus\".
Genau wie bei uns, als es an das Abschalten der Kernkraftwerke-Altlasten
ging.
