Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: yacyDNS in Aktion
=========================================================

Date: 2014-10-27 18:45:44

Hallo,\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Ich meinte, wenn man <http://yacy.net/de/Suchportal.html> in Frame
> einbindet, verursacht dies immerhin einen Traffic auf der Website
> yacy.net.\
>
> </div>

Aber ich binde doch gar nichts von yacy.net ein. Hinter dem Frame-Set
von meinem Tool steckt ein wenig Programm-Code der live eine Abfrage der
[internen]{style="text-decoration: underline"} Zufalls-Peer-Datenbank
durchführt und mit diesen Infos HTML-Code erzeugt der diesen zufälligen
Peer (über seine aktuelle IP-Adresse) per Frame einbindet. Das hat mit
der Web-Site \"yacy.net\" absolut gar nichts zu tun (das ist meine
eigene Programmier-Leistung) und erzeugt dort demzufolge auch keinerlei
Traffic.\
\
Auf <http://yacy.net/de/Suchportal.html> gibt es im wesentlichen zwei
Links. Einmal zu <http://search.yacy.de/> wo ein ganz bestimmter
YaCy-Peer unter einer festen IP-Adresse erreichbar ist (also ohne jede
Dynamik oder Zufall) und einmal zu <http://www.yacyweb.de/peers.htm> wo
man eine Liste mit Peers bekommt die wohl aktuell Online sein sollen
aber leider sind einige der Links tot und kein Link enthält eine
IPv6-Adresse obwohl Peers dabei sind die ausschließlich per IPv6
erreichbar sind und die Dynamik dieser Lösung liegt beim
Maus-Klick-Finger des Anwenders.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> weil beim Etherpad kein Registrier-/Anmelde- und kein CAPTCHA-Zwang
> existiert\
> \[\...\...\]\
> im Wiki eine immer wieder wiederkehrende Situation dazu führt, dass
> ein erarbeiteter Text - mehr oder weniger umfangreich - unwiderruflich
> verloren geht\
>
> </div>

Sorry aber das sind doch Probleme der konkreten technischem Umsetzung
und nicht des Konzepts ansich. Aus meiner Sicht sind Etherpads und Wikis
ziemlich gleichwertig, ich persönlich hab jedenfalls mit Wikis noch
keine wirklich negativen Erfahrungen gemacht, mir ist noch nie Text
\"unwiederbringlich\" abhanden gekommen. Wenn es in machen Wikis
wirklich derartige Bugs gibt dann müssen die natürlich beseitigt werden,
fertig! Aber was Du da aufzählst sind doch keine Kriterien für die
Konzepte ansich.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> den potenziellen Anwender von der eigenen Zuverlässigkeit überzeugen
> möchte\
>
> </div>

Durch Taten, ich beabsichtige mein Tool zuverlässig online zu halten und
möchte damit signalisieren das ich dazu auch fähig bin. Wäre es ein
Unterschied wenn hinter meinen Tool eine Firma steckt? Z.B. ein kleines
Start-Up dem eventuell morgen das Geld ausgeht? Meiner Meinung nach muss
man sich Vertrauen verdienen und das geht nur durch Taten und nichts
anderes.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Wenn es darum geht, zufällige fremde Peers aus dem YaCy-Netz zu
> picken, dann ist es weniger kritisch, dafür gibt es mit
> <http://yacy.net/de/Suchportal.html> eine Alternative.\
>
> </div>

Nein, die Leistung einen zufälligen YaCy-Peer präsentiert zu bekommen
der tatsächlich online ist ist neu, mir ist jedenfalls nicht bekannt das
es sowas bereits gibt.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> [Wer ist Erik\_S? Mit wem habe ich als 130.255.73.69:5353-User zu
> tun?]{style="font-style: italic"}\
>
> </div>

Sind die Antworten auf diese Fragen wirklich so relevant? Macht es einen
so erheblichen Unterschied ob Du meinen Nachnamen oder meinen Wohnort
kennst?\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mo Okt 27, 2014 6:45 pm

------------------------------------------------------------------------
