Mitmachen • Re: SSL/TLS-Verschlüsselung auf den Seiten von yacy
===============================================================

Date: 2014-01-28 11:31:36

1\. Ja\
2. Nein. Macht es höchstens sicherer. Aber schützen: nein.\
VPN-/, Proxy-Anbieter und Tor Exit-Node können trotz Verschlüsselung mit
ein paar Tricks mitlesen. Was man dadurch nur absichern kann sind im
Grunde die Strecken zwischen \"Knotenpunkten\". Nicht aber die
\"Knotenpunkte\" an sich und wenn man sich in einer unsicheren Umgebung
befindet bringt das leider nichts.\
Es bringt aber wohl was wenn man sich in einem sicheren Umfeld befindet.
Zwar hat man da keine Anonymität aber der Datenverkehr ist relativ
sicher wenn auch nicht 100% aber das ist ja bekannt.\
3. Ja\
4. Ja\
Worst Case: Certificate Authority arbeitet (un)freiwillig an der
Maßnahme \"User ärgern\" mit. Man kriegt dann im schlimmsten Fall eine
Seite vorgezeigt die wie das Original aussieht und von den
Sicherheitsmaßnahmen des Standardbrowsers auch als Original akzeptiert
wird. Was man dann runterlädt ist aber alles andere als das Original und
ein ggf. auf der Webseite erwähnter PGP-Key, SHA-Hash auch.\
A. Ja\
NSA darf halt keinen Einfluss auf die Firma haben und die Firma darf
kein Honeypot sein.\
Ich hatte mal was von solchen Maßnahmen im Zusammenhang mit Snowden
gelesen.\
Im Prinzip kommt da jede CA in Frage.\
B,C,D:\
Weitere Developer könnten da helfen damit die Entwicklung an YaCy nicht
auf der Strecke bleibt.

Statistik: Verfasst von
[Yududi](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9077)
--- Di Jan 28, 2014 11:31 am

------------------------------------------------------------------------
