Soo, nochmal 30c3. Gestern habe ich nicht viel mitgekriegt, \...
================================================================

Date: 2014-01-02 15:13:16

Soo, nochmal 30c3. Gestern habe ich nicht viel mitgekriegt, weil ich mit
Frank noch die Folien machen musste. Der Talk am Tag 3, den man nicht
verpasst haben darf, ist der über SD Memory Card Hacking. Es stellt sich
nämlich raus, dass die Flash-Hersteller selbst auf so 2-Euro-SD-Cards
noch einen Mikrocontroller einbauen, häufig gar einen kleinen ARM-Chip,
und dass die üblicherweise von 3rd-Party-Herstellern kommen und daher
generisch sein müssen, so dass man da seine eigene Software rauftun
kann. Das haben die rausgefunden und es mal getan, allerdings nicht mit
einem ARM sondern mit einem Chinaplaste-Chip von \"Appotech\" oder so.
Ausgesprochen abgefahrener Vortrag!

Der Assange-Talk fiel weitgehend aus, weil fiese Saboteure ständig
strategisch über Kabel stolperten und den Feed unterbrachen. Nicht nur
den Feed zu Assange, sondern auch die Streams aus dem Saal, man konnte
also nicht mal einen Stream sehen, wie Assange wegbrach. Die paar
Sekunden, die die Verbindung stand, musste er sich dann vergleichsweise
fiese Fragen stellen lassen. Aus meiner Sicht war dieser Ausgang eine
Win-Win-Win-Situation. Sehr schön war auch, dass Sarah Harrison als
Rednerin gewonnen werden konnte, was die zu sagen hatte fand ich eh
interessanter als Julians Phrasen. Das war nämlich auffällig, dass er da
genauso gebügelte PR-Phrasen raushaute wie man sonst von Politikern
kriegt, ala \"robust and meaningful action\" und so. Furchtbar.

Den FX-Talk werde ich mir auf Video angucken, da haben wir nochmal
Tippfehler in den Folien korrigiert und nochmal das
Präsentationsnotebook durchgebootet (Apple, wissenschon).

Den Fnord-Jahresrückblick haben wir auch direkt für einen kleinen Fnord
genutzt, indem wir das Publikum zu einem Simultan-Facepalm animierten,
um das mal als Foto für sich zukünftig bietende Gelegenheiten da zu
haben. Ich hörte, auch Saal 2 soll voll gewesen sein. Ob die da auch
fazialpalmiert haben, weiß ich nicht. Wenn das so war und jemand ein
Foto gemacht hat, bitte ich um Zusendung per Email.

Weil das das 10jährige Jubiläum war, hatten sich diverse Gruppierungen
einige Fnords am Rande ausgedacht, u.a. trugen da zwei starke Männer ein
blaues Fass auf die Bühne, mit dem Schild \"Strategische
Popcorn-Reserven\". Dann gab es da noch ein trojanisches Pony mit
bizarren Verschwörungsunterlagen (wenn ich das richtig verstanden habe,
dann war das eine Sammlung aus Crackpot-Post, die bei Erfakreisen so im
Briefkasten aufschlugen, hauptsächlich über 9/11). Außerdem gab es da
noch eine Industrie-Tröte, deren Losgehen Frank durch beherztes Ziehen
der Akkus verhindern konnte. Nachdem wir eh schon eine Stunde später als
sonst lagen, und dann eine viertel Stunde verzögert wurden, weil FX
überzogen hat, haben diese Einlagen leider noch eine halbe Stunde
Verzögerung verursacht und Frank und mich aus dem Flow abgebracht. Das
ist für das Publikum vielleicht nicht so offensichtlich, aber wir
verbringen jedes Jahr Monate mit Sammeln, Aussieben, dem Finden von
Geschichten und guten Illustrationen zu selbigen, und dem Aufbau eines
Spannungsbogens. Da ist das dann schon schade, wenn der dann so zersägt
wird. Gegen Ende merkte man ein bisschen, dass dem Publikum die Luft
ausging, und das war halt vermeidbar. Ich denke mal, nächstes Jahr ist
kein Jubiläum, da machen wir dann keine Unterbrechungen mehr während der
Show, dann flutscht das noch besser. So war das nicht nur der späteste
sondern auch der längste Fnord-Jahresrückblick.

Am nächsten Morgen gab es noch einen sehr empfehlenswerten Vortrag, der
erste in Saal 1, Hacking the Czech Parliament via SMS. Die haben sich
die Telefonnummern der Parlamentarier besorgt und dann auf eine
Gelegenheit gewartet. Die kam, als ein Minister wegen Korruption
verhaftet wurde und im Parlament bei einer Spezialanhörung Rede und
Antwort stehen musste. Das wurde live übertragen und viele Menschen
guckten zu. Die Vortragenden haben dann ein Drama aus Fake-SMSsen
verschickt, die so aussahen, als schickten die die sich untereinander.
Während also vorne ein Politiker steht und sich wegen Korruption
verteidigen will, gehen hinten Botschaften per SMS herum wie \"Das geht
so nicht weiter, wir müssen hier mal wirklich was ändern, diese
Korruption muss weg\". Das Highlight war, dass der Premierminister dann
der Presse sagte, ihm sei ja sofort klar gewesen, dass das Fake-SMSsen
waren, weil die eine von seinem Finanzminister kam, und das sei ja
offensichtlich, dass der niemals Reform vorschlagen würde :-)
