Ich hoffe, ihr habt gestern alle die ARD-Spätnacht-Doku \...
============================================================

Date: 2014-11-04 11:17:28

Ich hoffe, ihr habt gestern alle die ARD-Spätnacht-Doku über Fukushima
geguckt. Das war eines der erschütternsten Stück TV-Geschichte, an die
ich mich überhaupt erinnern kann. Es ist auf der einen Seite ein
vernichtendes Dokument der Verzweiflung. Bei uns hier, mit komfortablem
Abstand, da hören Gedankengänge über Fukushima bei Punkten wie \"naja,
aber die Mauern strahlen ja alle, die Erde!\" mit einem \"\...\" auf,
und dann denkt man da lieber nicht drüber nach. Oder: Am Ende der
Strahlungszone liegt die Präfaktur-Hauptstadt Fukushima, und die war
noch betroffen von Ausläufern. Da müsste man ja \...

Diese Dokumentation geht hin und zeigt: Ja, müsste man. Und wird auch
gemacht.

Das ist die andere Seite. Neben der Verzweiflung sieht man eben auch,
wie die Japaner sich da nicht von einem Monster-Erdbeben, einem
Riesen-Tsunami und einem geplatzten Atomkraftwerk ihr Land kaputt machen
lassen wollen!

Da kann man dann sehen, wie tatsächlich Bagger 5cm Erde abtragen und in
schwarze Säcke tun. Während das Team die filmt, kommt auf dem
Lautsprechersystem \"es ist jetzt 14:30, wie Sie wissen können Sie sich
hier nur bis 15:00 aufhalten. Bitte begeben Sie sich zügig aber ohne
übertriebene Unachtsamkeit zum Ausgang.\" Die ganze Atmosphäre in diesem
Film ist so deprimierend aber gleichzeitig auch so ein Hoffnungsstrahl,
dass die Leute das trotzdem machen.

Sie haben da eine Geisterstadt gefilmt, wo die Strahlung so hoch ist,
dass man da nicht mehr wohnen können wird in absehbarer Zeit. Trotzdem
hat sich da eine \"freiwillige Feuerwehr\" gegründet, um die
Geisterstraßen zu patrouillieren und Brandstifter und Diebe abzuwehren.
Irgendwas muss man doch machen, sagen die auf Nachfrage. Wir kommen
schließlich von hier.

Mich hat dieser Film echt mitgenommen. Guckt euch den besser nicht an,
wenn ihr gerade eine Winterdepression habt.

Und das eigentlich Highlight, das aber neben diesen Aufnahmen meiner
Ansicht nach verblasst, ist dass sie ins AKW reingekommen sind und
filmen durften. Das Abklingbecken z.B. --- und da sind kaum noch
Brennstäbe drin. Das Gebäude war baufällig, alles bröselte, große
Strahlung, oben war Schutt drauf gefallen, aber davon ließen die sich
nicht abhalten. Muss ja gemacht werden.
