Die Gegend um Yakima hat noch ein Problem: Da ist ein \...
==========================================================

Date: 2014-03-03 00:01:56

Die Gegend um Yakima hat noch ein Problem: [Da ist ein fetter Riss im
Columbia River Dam gefunden
wurden](http://seattletimes.com/html/localnews/2023019385_wanapumdamxml.html).
Das ist ein Staudamm, von denen es in der Gegend einige größere gibt.
Dieser konkrete Riss ist ca 20 Meter groß und ist so besorgniserregend,
dass die Behörden von einem Dammbruch warnen und ihre Notfallprotokolle
aktiviert haben.

Das ist von Yakima aus auf der anderen Seite des militärischen
Sperrgebietes um die Hanford Site. In dieser ersten Meldung ist erstmal
nur davon die Rede, dass sie sich Sorgen machen um eine lokale Lachsart.
Aber guckt euch mal [diesen Artikel
an](http://www.columbiabasinherald.com/news/article_b4bb8ee6-a198-11e3-9b8d-0019bb2963f4.html),
da steht erst

> because of a 65-foot crack in the Wanapum Dam spillway

und dann weiter unten

> the crack, which spans the entire length of the dam, had formed about
> 70 feet under water

Mit anderen Worten: Der ist nicht 20 Meter lang, der ist 20 Meter BREIT.
WTF? Das kann ja wohl nicht wahr sein!? \"spans the entire length\" ist
übrigens auch echt enorm, der Damm ist ca eine Meile lang.

Für den Damm haben sie noch keine Flutszenarien ausgearbeitet, aber für
den Gran Coulee Dam gibt es welche, wie das wäre, wenn der platzt, und
seinen Stausee komplett den Columbia River runterspült. [In dem
Szenario](http://www.eugeneweekly.com/20131127/lead-story/the%C2%A0-nuclear-option)
ist dann sogar davon die Rede, dass die Flut radioaktives Material von
der Hanford Site freispühlen könnte.

Wenn man sich das auf der Karte anschaut, ist die Hanford Site
allerdings stromaufwärts von diesem Damm, daher würde ich das Risiko
erst mal nicht sonderlich hochbewerten.
([via](http://enenews.com/emergency-response-plan-activated-after-massive-crack-found-in-major-dam-50-miles-from-hanford-nuclear-site-officials-theres-a-serious-problem-dam-failure-risk-sufficiently-hig))

In der Seattle Times steht, der Riss sei bloß 2 Zoll breit und 65 Fuß
lang. Der Columbia Basin Herald kommt aus Moses Lake, das ist deutlich
näher dran. Unklar, wer da jetzt Recht hat.

**Update**: Oh, da hab ich zwei Dämme verwechselt. Der Wanapum Dam ist
oben rechts von dem Sperrgebiet, d.h. die Hanford-Site wäre doch
stromabwärts vom Damm aus. Der Damm unten rechts, von dem aus Hanford
stromabwärts wäre, ist der Priest Rapids Dam.
