Fragen und Antworten • Re: YaCy als Proxy?
==========================================

Date: 2014-10-17 09:51:30

> <div>
>
> tinkerphone hat geschrieben:\
> Der proxy hilft nur, dass du nicht extra sagen musst \"crawl diese
> seite\".\
>
> </div>

\
G\'rade das ist für mich persönlich entscheidend. Ich bin im www
unterwegs, erledige meine tägliche Arbeit und kann mich darauf
verlassen, dass ich mit einer YaCy-Abrage, die passende
Filter-Einstellungen hat, auch nach einer Woche, einem Monat, einem
Jahr, \... zeitsparend bereits besuchte Seiten abrufen kann.\

> <div>
>
> tinkerphone hat geschrieben:\
> Stell mal deinen crawler auf 1 page /minute und crawl. Da kannst du
> nebenbei videos schneiden, CAD nutzen oder spielen - kein problem. Der
> proxy macht es nur einfacher = kein add-on für den browser. Wirklich
> schneller ist da nichts.\
>
> </div>

Klingt überzeugend. Da ich selbst in YaCy-Menüs/-Einstellungen nicht so
fit bin und komme demnächst nicht dazu mich hier einzuarbeiten, ist
meine Frage an tinkerphone und alle in der Runde - ist diese Aussage
\"Stell mal deinen crawler auf 1 page /minute und crawl. Da kannst du
nebenbei videos schneiden, CAD nutzen oder spielen - kein problem\" in
der Praxis geprüft oder nur eine Vermutung?\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> Auf der anderen Seite kann ich natürlich verstehen warum die Leute
> (und auch ich) keine Remote-Crawls akzeptieren wollen, wer weiß schon
> was für URLs da so alles kommen und auf was für Servern man damit die
> eigene IP-Adresse im Logfile hinterlässt (vom User-Agent mal
> abgesehen).\
>
> </div>

Ich muss zugeben, ich blicke hier nicht durch, ob und wie eng das
wichtige Thema \"Crawl-Missbrauch\" mit dem \"YaCy als Proxy?\"-Thema
verknüpft ist. Falls die Verzahnung dieser Themen kein Zwang ist, bin
ich dafür, diese Themen getrennt, in separaten Threads zu diskutieren.\
\
Ob nun die \"nebenbei-crawlen\"-Funktionalität mit einem Proxy oder mit
einem Addon bereitgestellt wird, wäre ich als Anwender neutral. Meine
persönliche Erfahrung, Wahrnehmung mit/der Addon-Implementierung
[aber]{style="font-weight: bold"} ist, dass diese wahrscheinlich
wartungsintensiver ist bzw. sein wird. Allein deswegen, weil:\

1.  eine Implementierung für viele Browser notwendig ist
2.  auch bei einem Firefox-Browser sind häufige regelmäßige Updates
    fällig, da der Browser selbst häufig geupdatet wird

Tatsache ist, dass Orbiter letzte Wochen nach einer Support-Leistung
angefragt hat, um irgendein Addon zu updaten - ich weiss nicht mehr
welches. Meine Sorge ist, dass das \"nebenbei-crawlen\"-Addon zu (noch)
einem pflegebedürftigen Sorgenkind wird. Java-Updates sind vermutlich
weniger häufig im Vergleich zu Firefox-Updates und verursachen weniger
Inkompatibilitäten.\
\
Als ich zum Firefox-Browser gewechselt habe, habe ich eine Menge
ziemlich hilfreicher Addons verwendet. Ziemlich schnell sind davon nur
ein Paar geblieben. Weil ich\'s mir schlicht und einfach nicht leisten
kann, nach jedem Firefox-Update immer wieder mein persönliches
Addon-Wartungszyklus zu starten, um dafür zu sorgen, dass alle Addons
funktionieren. Die Addons wie auch andere technische Hilfsmittel machen
für mich nur so lange Sinn, wie diese technische Hilfsmittel für eine
Arbeitserleichterung und eine Zeitersparnis sorgen.\
\
Ich bin dafür, dass die Entscheidung in der Frage \"[YaCy als
Proxy\"]{style="font-style: italic"} im Entwicklerteam, in der
YaCy-Community im breiteren konzeptuellen Kontext betrachtet wird. Damit
meine ich:\
\

1.  wie prägt die Entscheidung, die \"[YaCy als
    Proxy\"]{style="font-style: italic"}-Eigenschaft die YaCy-Lösung,
    das YaCy-Produkt insgesamt?
2.  Was ist YaCy-Lösung, das YaCy-Produkt insgesamt?
3.  Welche Merkmale, welche Funktionalität muss YaCy-Lösung, das YaCy-
    Produkt haben, um zukunftsfähig zu bleiben?

Meine persönliche Meinung zum [Mehrwert der YaCy-Lösung, des
YaCy-Produkts]{style="font-weight: bold"} ist, dass die Lösung, das
Produkt viele Voraussetzungen erfüllen, um [ein eigenständiges autonomes
Netzwerk aufzubauen und zu betreiben]{style="color: #008000"}. Die
Proxy-Funktionalität ist in meinen Augen für ein Netzwerk unverzichtbar,
deswegen ist es für mich selbstverständlich, dass das YaCy-Produkt die
Proxy-Funktionalität implementiert.\
\
Gruss, flegno

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Fr Okt 17, 2014 8:51 am

------------------------------------------------------------------------
