YaCy Coding & Architektur • Re: Paradigmenwechsel für YaCy Android App?
=======================================================================

Date: 2014-11-14 12:47:49

Hallo,\

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> \'Nachrichtendienst\' ist ja für YaCy gar kein Neuland, siehe
> [www.youtube.com/](https://www.youtube.com/watch?v=hGwjllUdjU0&list=UUvy0FJxqOAlSZ2VXskej79Q){.postlink}
> und eine API gibts auch, das ist die Opensearch-Schnittstelle.
> Insofern sind diese Ideen von dir bzgl. Wunsch nach API schon
> verwirklicht.\
>
> </div>

\
Ich habe mir das Lernvideo \#6 angeschaut. Ich habe es so verstanden,
dass dort eine Funktionalität beschrieben ist, wie ich:

1.  bestimmte mit einer URL definierbare Quellen, bspw. RSS-Feeds für
    meinen persönlichen Index anzapfen
2.  mich manuell über eine YaCy-Suchmaske über evtl. vorhandene neue
    Suchtreffer informieren kann.

Den Mehrwert des YaCy-Abo-Nutzungszenarios (das meines Wissens noch
nicht realisiert ist) machen für mich persönlich zwei Eigenschaften aus:

1.  ich zapfe nicht einzelne per URL definierbare Quellen, sondern ein
    ganzes Netzwerk, bspw. FreeWorld an.
2.  ich werde über die neue Treffer für meine Suchanfrage in Echtzeit
    (betont mit dem Wecker-Symbol in der YaCy-Abo, \#c1882-Beschreibung)
    über ein von mir einstellbares Kanal - per EMail, SMS oder
    PopUp-Fenster - informiert. Google bietet seit Jahren derartige
    Benachrichtigung per EMail.

Ich habe die [YaCy-Abo,
\#c1882-Definiton](http://yacyagent.sprechrun.de/index.php?id=1778#c1882){.postlink}
ergänzt. Unter Schnittstelle im
[YaCy-Abo]{style="font-style: italic"}-Kontext meinte ich eine
Schnittstelle, die für eine live-Interaktion zwischen einer Suchanfrage
bspw. [\"Weihnachtsmann Musterstadt\"]{style="font-style: italic"} und
einem Crawl-Lauf auf irgendeinem Peer im YaCy-Netzwerk sorgt.\
\
Gruss, flegno

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Fr Nov 14, 2014 12:47 pm

------------------------------------------------------------------------
