YaCy Coding & Architektur • Re: IPv6
====================================

Date: 2014-10-27 10:16:49

Hallo,\
\
nein, ich meine es soll der Interface-Identifier der mit einem \'%\'
abgetrennt ist aus [allen]{style="text-decoration: underline"}
IP-Adressen entfernt werden. Dieser Interface-Identifier verrät
eventuell interne Details der Computer-Konfiguration (manchmal steht
dort keine Zahl sondern z.B. \"eth0\" und sowas geht niemanden was an)
und erfüllt außerhalb des betreffenden Computers keinen Nutzwert (vom
ausspionieren mal abgesehen).\
\
IPv6-Adressen die sich auf die MAC-Adresse einer Ethernet-Karte beziehen
sind natürlich wenn möglich mit niedrigerer Priorität zu veröffentlichen
aber das geht nur wenn andere IPv6-Adressen, also solche die per
Privacy-Extensions generiert werden, zur Verfügung stehen und auch
tatsächlich von Außen zu erreichen sind. Mit der Erreichbarkeit sieht es
leider nicht so arg gut aus. Ich beobachte die wenigen per IPv6
erreichbaren Peers per \"/tool\_query\" von meinem Tool und teste dabei
alle IP-Adressen (sind ja alle als funktionsfähiger Link aufgelistet)
und falls mehrere IPv6-Adressen angegeben sind funktioniert meistens nur
die mit \"FF:FE\" in der Mitte des Host-Teils. Die anderen IPv6-Adressen
werden meistens mit \"Permision denied\" abgeblockt (ich vermute mal das
macht der betreffende Heim-Router). Dieses Problem existiert bei dem von
Dir betriebenen YaCy-Peer ebenfalls. Ich weiß leider nicht ob sich
dieses Problem per UPnP o.ä. lösen lässt aber es wäre schön wenn ja,
damit die YaCy-Peer-Betreiber nicht so arg leicht verfolgbar sind.\
\
Ein weiterer wichtiger Aspekt zu den per Privacy-Extension generierten
IPv6-Adressen ist das diese, wenn neue Verfügbar sind, aus den
Seed-Listen langsam entfernt werden sollten. Es wäre also gut wenn alle
IP-Adressen nach Alter sortiert werden und nur die neuesten in der
Seed-Liste drin bleiben. Der betreffende Peer weiß doch schließlich wann
er eine IP-Adresse das erste mal vom Betriebssystem gemeldet bekommen
hat und dieser Zeitpunkt sollte der IP-Adresse fest zugeordnet und auch
per Seedlisten verteilt werden und dann als Sortier-Kriterium dienen.
Mit dieser Methode wäre sichergestellt das abgelaufene IPv6-Adressen
auch langsam aus den Seed-Listen verschwinden und damit irgendwann nicht
mehr benutzt werden so das der Betreffende Host diese dann auch
endgültig abschalten kann. Ich hab zwar keine Ahnung wie oft die
einzelnen Betriebssysteme neue IPv6-Adressen per Privacy-Extension
generieren aber es wäre doof wenn sich nach langer Laufzeit des
Computers sehr viele davon ansammeln.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mo Okt 27, 2014 10:16 am

------------------------------------------------------------------------
