Es gibt da seit einiger Zeit einen Abmahnkrieg zwischen \...
============================================================

Date: 2014-07-14 16:53:15

Es gibt da seit einiger Zeit einen Abmahnkrieg zwischen den
einschlägigen Kanzleien und den Freifunkern (stellvertretend für alle
Betreiber von öffentlichen WLANs), seit wir in Deutschland das Konzept
der Störerhaftung haben, und jemand gemerkt hat, dass man das auf
Filesharing in WLANs anwenden kann. Normalerweise kriegt man das weg,
wenn man zurück schreibt, dass man unter das Providerprivileg fällt,
dann geben die Ruhe, aber Rechtssicherheit ist was anderes. Daher [haben
die Freifunker mal einen Gegenschlag
durchgeführt](http://www.heise.de/-2252199). Und zwar kann man über eine
sogenannte Negative Feststellungsklage gerichtlich klären lassen, ob die
Abmahnung an sich überhaupt rechtens war. [Genau das war auch die
Strategie der
Freifunker](http://freifunkstattangst.de/2014/07/08/fuer-die-komplette-abschaffung-der-stoererhaftung/).
Das kann man unter bestimmten Umständen machen (wenn die Abmahner ihre
Abmahnung nicht fristgemäß zurückziehen). Natürlich tun die das
normalerweise nicht, weil sie ja nicht gerichtsfest einräumen wollen,
dass ihr Geschäftsmodell auf Sand gebaut ist. Und die meisten
Abgemahnten sind zufrieden, wenn ihre Abmahnung weg geht, und wollen da
nicht noch Geld hinterher werfen für eine Klärung. Sowas kann ja auch
nach hinten losgehen.

Die meisten Abmahner freuen sich über Leute, die sofort bezahlen, und
legen alle, die sich zur Wehr gesetzt haben, auf einen großen Stapel,
den sie vor Ablauf ihrer eigenen Verjährungsfrist nochmal wieder
abarbeiten -- oder am Stück an Inkassogeier zum Nochmal-Probieren
verticken. Wenn man denen also eine Frist gesetzt hat und die nicht
innerhalb der Frist antworten, stehen sie selber mit einem Bein im
Gerichtssaal, lassen es aber meistens drauf ankommen, entweder weil sie
nicht damit rechnen oder weil sie sich im Recht fühlen, auch die
negative Feststellungsklage zu gewinnen.

Nachdem nun publik wurde, dass die Klage eingereicht wurde, haben
Waldorff und Frommer sofort alle Forderungen aus der Abmahnung gegen die
Freifunker zurückgenommen -- für die notorischen Abmahner aber leider,
leider zu spät, da das Verfahren formal schon eingeleitet wurde. Die
Freifunker wiederum wollen **natürlich** die gerichtliche Entscheidung.

Mit der Klageschrift [liegt nun ein recht ordentlich ausgearbeitetes
Template
vor](http://wiki.freifunk.net/images/0/08/AnonymKlageB_WaldorfFrommer7.7.14.pdf),
mit dem sich jeder schon recht solide verteidigen kann, der
**unberechtigt** abgemahnt wurde und es darauf ankommen lassen will.
Unberechtigt ist die Abmahnung -- kurz gesagt --, wenn man es nicht
selber war, sondern Haustier, Nachbar, Gast oder Familie und das -- ganz
wichtig -- auch nicht nur wie ein blöder Vorwand daherkommt. Im Kern
geht es den Freifunkern darum, die sogenannte Störerhaftung abzuschießen
-- also das obrigkeitsdenkende Prinzip \"den Letzten beißen die Hunde\",
dass sich doch gefälligst keinerlei Handlung im Internet ohne einen
Schuldigen zutragen darf, den man dafür belangen kann. Dieses Artefakt
sorgt zuletzt dafür, dass sogar das von der [Kommune Potsdam initiierte
Stadtfunk-Netz](http://www.heise.de/-1764564) sämtlichen von ihren
öffentlichen Zugangspunkten entstandenen Traffic durch einen Tunnel nach
Slovenien fallen ließ -- aus Angst vor der Abmahnindustrie.

[Bei den Freifunkern hat es
geklappt](https://twitter.com/lolaandromeda/status/487253051057905664).

Am besten wäre natürlich, wenn sich nun genug Leute gegen unberechtigte
Abmahnungen wehren, damit das Geschäftskonzept von \"die meisten Leuten
werden lieber bezahlen, um Ruhe zu haben, statt sich einen Anwalt zu
nehmen\" endlich platzt. Also: Wenn man ungerechtfertigt abgemahnt wird,
sofort mit Fristsetzung bestreiten und androhen, gerichtlich feststellen
zu lassen, dass die Abmahnung unberechtigt ist. Dazu braucht man erstmal
keinen Anwalt. Wenn sich im Nachhinein herausstellt, dass die Abmahner
hätten erkennen müssen, dass die Abmahnung unberechtigt ist, muss der
Abmahner sogar die eigenen Anwaltskosten übernehmen. Daran arbeiten die
Freifunker jetzt.

Es gab zu dem Themenkomplex [auch schon mal ein
Chaosradio](http://chaosradio.ccc.de/cr181.html) und [wir hatten auch
auf dem 29c3 was
dazu](http://www.youtube.com/watch?v=L1eft7GS4Ik#t=1326).
