Ihr habt ja bestimmt vom IT-Sicherheitsgesetz gehört, \...
==========================================================

Date: 2014-08-22 00:40:42

Ihr habt ja bestimmt vom IT-Sicherheitsgesetz gehört, dass unser
Innenminister da gerade mit großem Tamtam durchs Dorf treibt. Und ihr
werdet euch bestimmt gedacht haben: Hmm, [De Maiziere zum Thema
Hacken](http://blog.fefe.de/?ts=b264ca2d) ist eine Geschichte voller
Missverständnisse!1!! Das kann doch nur voll in die Hose gehen? Wo ist
der Pferdefuß?

Nun, liebe Leser, das will ich gerne aufklären: [Die Kohle aus dem neuen
IT-Sicherheitsgesetz fließt in den
\"Verfassungsschutz\"](http://www.heise.de/-2294924). Ja, der
Verfassungsschutz! Die, die wie kaum eine andere Behörde für das
Gegenteil von Sicherheit stehen! Die, die den Ku-Klux-Klan Deutschland,
den NSU und andere verfassungsfeindliche Organisationen entweder selbst
gegründet und/oder jahrelang per V-Mann-Spende am Leben gehalten haben,
ausgerechnet die werden jetzt nicht zugemacht sondern kriegen noch neue
Planstellen dazu! Und dann nennen sie das auch noch Sicherheitsgesetz!

Wenn das nicht unsere Steuergelder wären, wäre es fast eine schöne
Aktion zur Monty-Python-Abschlußtour.

Oh, einen noch. Falls jemand dachte, hey, der Verfassungsschutz ist
furchtbar, aber immerhin sind sie noch nicht mit Trojanern in der Hand
ertappt worden, wie das BKA! Für den habe ich eine schlechte Nachricht:

> Das Bundesinnenministerium möchte mit seinem jetzt veröffentlichten
> Referentenentwurf für ein IT-Sicherheitsgesetz neben dem Bundesamt für
> Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) und **dem
> Bundeskriminalamt (BKA)** auch das Bundesamt für Verfassungsschutz
> (BfV) ausbauen.

Business as usual!

Wer sich jetzt wundert, dass der Zoll und BND nicht auch noch einen
Geldregen kriegen: Der BND untersteht dem Kanzleramt, der Zoll dem
~~Justiz~~Finanzministerium. Der Referentenentwurf kommt aus dem
Innenministerium. Die geben in ihren Gesetzesentwürfen natürlich nur
sich selbst Geld, nicht anderen Ministerien. Denn darum geht es hier.
Geld her, egal wie dümmlich der Vorwand auch ist.

**Update**: Vielleicht sollte ich auch auf inhaltliche Aspekte eingehen.
Nur so der Vollständigkeit halber. [Firmen müssen jetzt Hackerangriffe
melden](http://www.tagesschau.de/inland/it-sicherheit-101.html), aber a)
nur \"den Behörden\", nicht der Bevölkerung, und b)

> können sie das anonym tun, solange es keine Störungen oder Ausfälle
> gibt

Und wer soll das schon prüfen oder im Nachhinein überhaupt noch sagen
können, ob einer der vielen Ausfälle auf Hackerangriffe zurückzuführen
war oder nicht.

An dieser Stelle sei mir erlaubt, kurz darauf hinzuweisen, wieso die
Idee \"Hackerangriffe müssen gemeldet werden\" überhaupt auf dem Tisch
lag. Damit Firmen und Behörden diese Peinlichkeit vermeiden wollen. Das
soll einen Anreiz schaffen, die Infrastruktur robust und sicher zu
machen. Dafür gibt im Moment niemand wirklich Geld aus, weil es
betriebswirtschaftlich kurzfristig mehr Profit bringt, wenn man es in
Kundenacquise steckt. Diese zentrale Idee wird also mit diesem
Gesetzesentwurf komplett ad absurdum geführt. Ursprünglich ging die Idee
ja noch weiter, die Firmen hätten auch alle potentiell betroffenen
Kunden jeweils individuell in Kenntnis setzen sollen. Damit die Firma
befürchten muss, die Kunden laufen wenn.

Oh und wieso betrifft das eigentlich nur Firmen und nicht auch Behörden?
Und wieso nur kritische Infrastruktur, nicht auch ganz normale
Infrastruktur? Wer definiert eigentlich, welche Infrastruktur kritisch
ist und welche nicht?

**Update**: Ich finde übrigens, wenn man da richtig Anreiz schaffen
will, muss man auch gleich gesetzlich ein Sonderkündigungsrecht
schaffen, wenn eine Firma beim Schlampen erwischt wird. Und zwar nicht
nur für die betroffenen Kunden, für alle Kunden. Was glaubt ihr, wie
eilig es die Knebelvertrag-Telcos plötzlich hätten, nie wieder gehackt
zu werden!
