Zwei der fünf weiblichen Kabinettsmitglieder der neuen \...
===========================================================

Date: 2014-10-27 17:20:56

[Zwei der fünf weiblichen Kabinettsmitglieder der neuen Abe-Regierung in
Japan sind
zurückgetreten](http://www.nytimes.com/2014/10/21/world/asia/two-women-resign-japan-cabinet-a-blow-to-abe.html).
Das Kabinett ist überhaupt erst im September neu aufgesetzt worden. Da
sind fünf Frauen drin. Alle hatten schon Skandale seit dem, aber nur bei
diesen beiden waren sie so krass, dass die zurücktreten mussten. Die
Justizministerin trat zurück, weil sie im Wahlkampf
Batterie-Ventilatoren an ihre Unterstützer verteilt hat --- die zählen
als Geschenke an Wähler und sind verboten. Die Handelsministerin hatte
die undankbare Aufgabe, die Atommeiler wieder anzufahren. Die musste
auch wegen Wahlkampfgeschenken abtreten. Die anderen drei haben
Skandale, die sich um rechtsextreme oder ultranationalistische Gesinnung
drehen, u.a. ein Besuch beim Yasukuni-Schrein.

Der männliche Nachfolger der Handelsministerin [hat auch erst mal ein
böses Foul
hingelegt](http://www.japantimes.co.jp/news/2014/10/27/national/politics-diplomacy/miyazawas-ldp-chapter-got-donations-foreign-owned-firm/).
Er hat Spenden einer Firma angenommen, die mehrheitlich in ausländischer
Hand ist. Das ist in Japan verboten. Noch besser:

> Last week it was revealed that Miyazawa's fund management body paid
> ¥18,230 to a sadomasochism sex show bar in Hiroshima in 2010 and
> listed the expense in an official report on its political activity.

Das ist glaube ich eine Kategorie Skandal, die mit Frauen in der Politik
nicht oder zumindest weniger passieren würde.
