Ui, da hätte ich mich wohl zurückhaltender kleiden \...
=======================================================

Date: 2014-10-27 17:20:53

Ui, da hätte ich mich wohl zurückhaltender kleiden sollen. Ich bin ja
auch selber Schuld, was geh ich auch alleine im Dunkeln durchs Internet.
War doch klar, dass ich da für schattige Gestalten mit Gewaltphantasien
attraktiv werde. So Leute, die sich in der Anonymität geschützt fühlen,
und schnell ihre Hassprediter-Tweets auf protected schalten, damit man
sie nicht verlinken kann. So Leute wie [Julia
Schramm](https://twitter.com/laprintemps/), die in einem Hass-Tweet mit
Link auf [diesen Blogeintrag bei mir](http://blog.fefe.de/?ts=b16404cb)
den Nachweis erbringen zu können geglaubt hat, dass ich ein verlogener,
heuchlerischer Maku-Nazi-Shitlord bin, wenn ich
[neulich](http://blog.fefe.de/?ts=aab405b0) schreibe, dass man Leute
nicht persönlich anpinkeln muss. Da wollte ich ja eigentlich nichts zu
schreiben. Da müsste ich ihr ja erst mal erklären, was der Unterschied
zwischen Aussage und Zitat ist. \"Internet-Exhibitionistin\" ist an der
Stelle kein Schimpfwort, sondern kommt aus dem Untertitel von Julias
Buch, wo es als Selbstdarstellung der Autorin verwendet wird.

Aber einen gibt es, der [mit offenem Visier
kämpft](http://de-bug.de/blog/medien/alphonso-fefe-und-die-radikalen-feminazihassprediger).
Der sah sich glaube ich zu einer Reaktion genötigt, [weil ich seinen
Thread mit Mario Sixtus verlinkt
hatte](http://blog.fefe.de/?ts=aab297e4). Sascha versucht hier
heldenhaft, sich auf die Seite von Julia zu schlagen, aber kann an
meinem Blogeintrag auch beim besten Willen keine Schmähkritik finden,
daher konstruiert er halt eine:

> Lustig, gell, da liegt ne Frau am Boden, da prügelt noch jemand drauf
> ein.

Ich weiß ja nicht, wie das bei Sascha zuhause so ist, aber da wo ich
herkomme ist das nicht lustig, wenn jemand auf eine am Boden liegende
Frau einprügelt. Ich finde das überhaupt nicht witzig und halte es auch
für unangebracht, da Witze drüber zu machen. Die Formulierung damals war
absichtlich so gewählt, um auf den Umstand hinzuweisen, dass hier jemand
ohne Not auf Wehrlose einprügelt.

Ich bin ja fast ein bisschen gerührt, wie Sascha und co sich dann
bemühen, meine Äußerungen zu dekonstruieren, um da irgendwelche
angreifbaren Punkte zu isolieren. Leider ist da nichts, und so bleibt
nur der Vorwurf, wenn ich auf den Hass aus der Richtung der Feministen
hinweise, dass ich damit den Hass in Richtung der Feministen ignoriere
oder geringschätze oder relativiere. Diese These ist besonders sportlich
angesichts der Tatsache, dass ich [am Vortag extra auf diesen Hass
hingewiesen hatte](http://blog.fefe.de/?ts=aab297e4).

Inhaltlich bleibe ich dabei, dass man nicht das Unrecht der eigenen
Seite gegen das Unrecht der anderen Seite aufrechnen kann. Wer Unrecht
begeht, hat die Legitimität seines Anliegens verloren. So einfach ist
das. Das gilt für \"Männerrechtler\", die das Wort \"Feminazi\"
gebrauchen, genau so wie für \"Frauenrechtler\", die Passanten als
\"Masku\" oder \"Nazi\" beschimpfen. Und egal um welches Anliegen es
geht, wenn jemand das Wort \"menschlicher Abschaum\" in den Mund nimmt,
hat er vollständig und auf Jahre für sich und seine Mitstreiter
verkackt, egal worum es ursprünglich mal ging.

Oh, und, Pro-Tipp: Wenn ihr in einem meiner Blogeinträge keine
Schmähkritik findet, dann war da wahrscheinlich keine drin.

Im Übrigen haben bei mir alle Journalisten direkt für immer verkackt,
die nicht in der Lage sind, den Namen ihres Gegenübers richtig zu
schreiben. \"Don Alphonso\". Notiert es euch. Nicht Fonsi, nicht Fossi,
nicht Alphons. Don Alphonso. Wer damit überfordert ist, den Namen seines
Gegenübers zu schreiben, der hätte lieber nicht Journalist werden
sollen. Ja, Herr Sixtus, damit sind Sie gemeint. Tippfehler kann man mal
verzeihen, aber absichtlich den Namen falsch schreiben, um den Gegenüber
der Lächerlichkeit preiszugeben, das geht in dem Gewerbe gar nicht. Bei
aller Geringschätzung, soviel Niveau muss sein. Ich nenne Sie auch nicht
Herr Sackstuss oder so.

**Update**: Ah,
[Twitter-Zeitaccount](https://twitter.com/_juliaschramm). Und [der
Tweet](https://twitter.com/_juliaschramm/status/526000532113338369).
Kämpft sie also doch auch mit offenem Visier. Und ein Teil der
gehässigen Formulierungen oben ziehe ich zurück, das war dann meine
Schuld, dass ich diesen Tweet nicht gefunden habe, von dem mir jemand
einen Paste schickte, ihn aber dann nicht wiederfand.

**Update**: Um das noch mal ganz deutlich zu sagen: Ich sehe mich da
nicht als Betroffenen, weder von den marodierenden Masku-Horden, noch
von den unflätigen Feministen-Schreihälsen. Aber im Vorbeiscrollen
begegne ich ja schon diversem Unrat, und da war bisher noch so gut wie
kein Masku-Unrat dabei, aber jede Menge Feministen-Schreihals-Unrat. So
war das gemeint.
