Der angebliche \"freie Markt\" in den USA ist im Telco-Markt \...
=================================================================

Date: 2014-11-21 12:58:49

Der angebliche \"freie Markt\" in den USA ist im Telco-Markt auf ganzer
Linie gescheitert. Wer da mal versucht hat, Internet oder eine SIM-Karte
fürs Handy zu kaufen, der wird das gemerkt haben. Übliche Preise für
Kabelfernsehen plus Internet sind da \$100, und für eine SIM-Karte mit
\"unlimited\" Internet (natürlich wie bei uns mit Drossel nach ein paar
KB) kostet da ab \$40, und das ist das Spezial-Spartenangebot, das sich
an mexikanische Einwanderer wendet. Reguläre Anbieter nehmen \$70. Pro
Monat.

Da ist es nicht verwunderlich, wenn der Platzhirsch unter den Abzockern,
Comcast, [jetzt \"Flatrate\" im Mobiltelefonsinn für Kabel-Internet
anbietet](https://customer.comcast.com/help-and-support/internet/data-usage-trials-what-are-the-different-plans-launching).
Nach 300 GB wird abgeschaltet. Wer mehr will, muss nachkaufen. \$10 für
50 GB.

Ich rechne fest damit, dass auch Kabel Deutschland demnächst auffällt,
dass Drosseln total bescheuert ist, wenn man den Leuten nicht eine
Möglichkeit zum Nachkaufen anbietet. Aber hey, Kabel Deutschland fiel ja
noch nie dadurch auf, besonders helle zu sein. Die haben ihren Kunden ja
auch \"Antivirus\"-Schlangenöl untergeschoben, das man nicht wegklicken
konnte beim Bestellen, sondern später \"abbestellen\" musste. Taktiken,
wie man sie sonst nur von Trickbetrügern an der Haustüre kennt. Und das
ging dann um sowas wie 3 Euro pro Monat. Für die paar Cent waren die
willens, ihre Kunden nachhaltig zu verärgern. Denn das vergisst man ja
nicht, als Kunde, wer einem mit so einer Masche Mist unterzuschieben
versucht, den man nicht haben wollte.
