Ich hatte schon erwähnt, dass mir auf dem 31c3 schon \...
=========================================================

Date: 2014-12-31 17:07:19

Ich hatte schon erwähnt, dass mir auf dem 31c3 schon wieder dieser
Wadenbeißer Tilo Jung aufgelauert hat. [Das Video von dem Interview ist
jetzt oben](https://www.youtube.com/watch?v=zT3rPlniIEI). Weil
gelegentlich Leute fragen, wieso ich nie gefilmt werden will: Ich will
auch keine Fotos, Anschriften und Telefonnummern von mir online haben.
Ich bin Datenschutzaktivist und versuche, in Sachen Datensparsamkeit mit
gutem Vorbild voran zu gehen. Auch die FAZ hat auf mein Bitten hin kein
Foto von mir abgedruckt.

Der zweite Grund ist, dass ich gerne meine Person so weit es geht
wegabstrahieren will. Wie ja auch im Blog möchte ich gerne erreichen,
dass die Positionen anhand ihrer inhaltlichen Gesichtspunkte evaluiert
werden, nicht anhand dessen, wer sie ausspricht. Tilo spricht das ja
auch an einer Stelle an, dass das heutzutage recht schnell geht, alle
Aussagen einer Person für vergiftet zu erklären, weil derjenige
irgendwann sich mal nicht streng genug gegen Nazis / Frauenfeindlichkeit
/ Palästinensische Terroristen / Whatever ausgesprochen hat. Auch ich
habe keine Lust, mit Nazis Debatten zu führen. Aber wenn jemand noch
nicht [Full Retard](https://www.youtube.com/watch?v=X6WHBO_Qc-Q) ist,
dann muss man sich dessen Anliegen und Ansichten anhören und damit
umgehen. Leute von vorneherein als doof abzukanzeln und nicht mit ihnen
reden zu wollen, das ist der garantierte Weg zum schlechten Ausgang.

**Update**: Ich hab da ein paar Mal \"islamisch\" gesagt, als ich
\"islamistisch\" meinte. Und statt Minen und Streubomben habe ich
Streuminen gesagt. Seht mir das bitte nach, ich hatte nicht viel Schlaf
gekriegt die Nacht :-)
