Ah, es bleibt spannend bei dem Reuters-Interview mit \...
=========================================================

Date: 2014-07-25 13:54:38

Ah, es bleibt spannend bei [dem Reuters-Interview mit dem
Separatisten](http://blog.fefe.de/?ts=ad2fc726). Und zwar hat auch
Reuters eine Audio-Aufnahme gemacht, und die ist jetzt [bei Radio Free
Europe zu
hören](http://www.rferl.org/media/video/ukraine-rebel-commander-buk-missile/25468569.html?nocache=1).
Mit Untertiteln. Ich habe mal jemanden mit Russischkenntnissen gefragt,
ob die Übersetzung akkurat ist. Ist sie wohl, aber eine Stelle ist
doppeldeutig. Und zwar fragen sie ihn, ob die Buk-Stellung denn jetzt
bei den Separatisten ankam, und er sagt sowas wie \"Nein, die ging
zurück\". Daraus schließt Reuters, dass sie sie hatten, möglicherweise
einsetzten, und dann ging sie zurück. Er sagt bei RT, er meinte damit,
dass sie die nie in Besitz hatten, weil sie nie ankam.

Und noch ein Detail will ich euch nicht vorenthalten. Jemand, der sagt,
er sei \"bei der Flak\" gewesen, schreibt: 1. wenn das gut ausgebildete
Schützen waren, dann war das Absicht. Man kann zivile Flugzeuge auf dem
Radar gut erkennen, an Flughöhe, Geschwindigkeit und Kurs, und würde die
nicht mit einem Militärflugzeug verwechseln. Außerdem schreibt er, der
Flieger sei von links getroffen worden, und links von der Flugroute war
Separatistengebiet. Ich habe mal zurück gefragt, ob man das bei so einer
SAM nicht einstellen kann, ob man von rechts oder links treffen will.
Ich habe das auch noch nicht in der Presse gesehen, dass der Einschlag
von links kam. Das wäre ja in der Tat ein wichtiges Indiz dafür, dass es
doch nicht die Ukraine sondern die Rebellen waren. Es bleibt spannend!

**Update**: Kann man nicht einstellen.
