Der CIA-Folterreport ist draußen. Hier ist das rohe \...
========================================================

Date: 2014-12-09 20:40:36

Der CIA-Folterreport ist draußen. [Hier ist das rohe PDF von der
Quelle](http://www.intelligence.senate.gov/study2014/sscistudy1.pdf),
[hier die Zusammenfassung der New York
Times](http://www.nytimes.com/2014/12/10/world/senate-intelligence-committee-cia-torture-report.html)
und [hier ein kurzes Best-Of für
Ungeduldige](http://www.rawstory.com/rs/2014/12/here-is-the-senates-500-page-report-on-bush-era-torture/).
Kurzzusammenfassung: Sie haben mehr gefoltert als bisher zugegeben, mit
fieseren Methoden als bisher zugegeben, in mehr Folterverliesen als
bisher zugegeben, und sie haben genau Null Informationen dadurch
gewonnen. Keine. Niente. Nichts.

Wow.

Da muss ich an Putin denken, damals beim Irakkrieg. Der nach all dem
Aufhebens meinte, also ER hätte ja WMD gefunden im Irak.

Und wenn ich \"als bisher zugegeben\" sage, dann meine ich nicht nur
öffentlich, sondern auch gegenüber dem Parlament oder dem
parlamentarischen Kontrollgremium. Womit wir mal wieder bei der Lektion
sind, dass parlamentarische Geheimdienstkontrolle Schlangenöl ist.
Funktioniert nicht, hat noch nie funktioniert, und wird auch nie
funktionieren.

Wer jetzt neugierig ist, wie sie noch schlimmer gefoltert haben können
als bisher zugegeben, denn Waterboarding und Sensory Deprivation ist
schon echt krass finster:

> "CIA detainees at one detention facility, described as a 'dungeon,'
> were kept in complete darkness and constantly shackled in isolated
> cells with loud noise or music and only a bucket to use for human
> waste. Lack of heat at the facility likely contributed to the death of
> a detainee. At times, detainees were walked around naked and shackled
> with their hands above their head. At other times, naked detainees
> were hooded and dragged up and down corridors while being slapped and
> punched."

Dann gab es Schlafentzug bis zu einer Woche, sie haben den Folteropfern
mit dem Tod gedroht, und dann das hier:

> With the approval of the C.I.A.\'s medical staff, some C.I.A.
> prisoners were subjected to medically unnecessary "rectal feeding" or
> "rectal hydration" --- a technique that the C.I.A.\'s chief of
> interrogations described as a way to exert "total control over the
> detainee."

Was für eine Sadistenscheiße. Krass. Und für sowas haben sie \"Ärzte\"
gefunden, die ihnen das abgesegnet haben! Au weia.

Oh und natürlich waren alle Rechtfertigungen der CIA auch erstunken und
erlogen. Sie haben keine nützlichen Informationen gewonnen, das hat
keine Terroranschläge verhindert, es gab keine \"tickende
Bombe\"-Szenarios und es hat auch nicht geholfen, Osama bin Laden zu
finden.

Das war so schlimm, dass CIA-Offiziere vor Ort ihren Job niedergelegt
und um Transfer gebeten haben, weil sie das Zugucken nicht mehr
ausgehalten haben.

Oh und sie haben sogar bei der Anzahl der Insassen gelogen. Sie haben
dem Senat erzählt, sie hätten 98 Häftlinge, dabei waren es 119.

> The committee's report concluded that of the 119 detainees, "at least
> 26 were wrongfully held."
>
> "These included an 'intellectually challenged' man whose C.I.A.
> detention was used solely as leverage to get a family member to
> provide information, two individuals who were intelligence sources for
> foreign liaison services and were former C.I.A. sources, and two
> individuals whom the C.I.A. assessed to be connected to Al Qaeda based
> solely on information fabricated by a C.I.A. detainee subjected to the
> C.I.A.\'s enhanced interrogation techniques," the report said.

Die CIA fühlt sich natürlich missverstanden und ist jetzt beleidigt.
