DD222: Angstblüte vor dem Burnout, August 2014
==============================================

Date: 2014-08-25 21:11:17

#### DD222: Angstblüte vor dem Burnout, August 2014

„Angstblüte, so nennt man das letzte, vielleicht verzweifelte, oft
prachtvolle Aufblühen eines alten Baumes, bevor er abstirbt." So beginnt
eine Besprechung des Romans *Angstblüte* von Martin Walser. Bei Amazon
heißt es zum Buch: „Angstblüte nennt sich, was die Natur bedrohten
Gewächsen mitgegeben hat. Naht der Tod, steigen noch einmal die
Lebenssäfte, der schönste Schein wird produziert."

Ich habe das in unserem Garten erlebt. Hier in Waldhilsbach grassiert
ein Baumpilz. Nebenan beim Nachbarn war eine Eberesche furchtbar
befallen. Sie blühte dabei im letzten Jahr so schön wie nie, sie ächzte
dann fast unter den herrlich roten Vogelbeeren -- die leuchteten so
wunderbar, weil die Blätter so klein waren. Der Baum war ein einziges
Rot, ohne viel Grün -- das Zeichen der Krankheit. In diesem Jahr aber
trieb die Eberesche kein einziges Blatt mehr. Dürr, trocken, tot.

Da kommen mir fast Worte wie die eines Pfarrers in den Sinn. „Was sagt
uns dieses Gleichnis aus? Was können wir daraus lernen?"

Sie merken es ja selbst: Die Blätter sind ein Zeichen des Lebens, die
Früchte sind der Ertrag des Lebens, aber nicht das Leben selbst -- das
Leben ist grün. Und das Nachhaltige ist das Grüne, das Rote kommt dann
schon nach... Aber wenn der Baum das Sterben fühlt, presst er sich noch
einmal ganz aus, um für Nachkommen zu sorgen.

Manchmal trauere ich beim Anblick von Menschen, die viel Leistung zeigen
und dabei rot glühen, aber sie haben nur noch kleine Blätter.

Der Burnout ist aus dieser Perspektive oft schon zu sehen. Sie blühen
nur und wachsen nicht. Die Last der Früchte bricht den schon trockenen
Ast.

Wie mag sich das von innen anfühlen? Dass man im Hamsterrad strampelt
und leistet und leistet und leistet -- und wie man fühlt, dass man sich
nicht mehr weiterentwickelt? Dass man nicht mehr lange noch mehr und
immer noch mehr leisten kann? Man sagt doch seit alters her: „Grün ist
die Hoffnung." Ist Hoffnung das Grün des Menschen? Kann es sein, dass
Menschen vor dem Burnout die Hoffnung verlieren, sich dann noch einmal
zu einer Angstblüte aufschwingen und dann implodieren?

Ich habe einige im Arbeitsleben gekannt, die plötzlich lange
krankgeschrieben waren. Manchen hatte ich gesagt, dass sie zu schnell
sein wollten, zu schnell erfolgreich, zu schnell anerkannt. „Übe
geduldig deine 10.000 Stunden, die man für die Meisterschaft braucht."
Das hatten sie nicht hören wollen. „Du verstehst mich nicht", hatten sie
gesagt und hofften auf rasches Vorankommen.

Der mit der Angstblüte aber versteht sich nicht, er schaut auf die
Früchte und vergisst seine Blätter.
