YaCy Coding & Architektur • YaCy zweite Instanz ausführen - fehlerhaftes Verhalten?
===================================================================================

Date: 2014-09-01 18:54:41

Hallo,\
\
Das Equipment:\

1.  ich habe zwei YaCy- Instanzen parallel ausgeführt.
2.  Port-Nr. jeweils 8090 (Öffentlich) und 8091 (Sudportal Intranet).
3.  8091-Instanz habe ich im Promt-Fenster ausgeführt
4.  Die Administrationsoberfläche habe ich bei diesen zwei Instanzen in
    Browsern mit separaten Profilen ausgeführt.

Ich habe im 8091-Browser versehentlich als Proxy
<http://127.0.0.1:8090/autoconfig.pac> angegeben. Dann kam eine
Aufforderung sich einzuloggen. Die Zugangsdaten für 8091 wurden nicht
akzeptiert. Ich habe die Login-Daten vom 8090-System im 8091-Browser
eingegeben - diese wurden akzeptiert. Dann habe ich festgestellt, dass
8091-System eine öffentliche externe Adresse vom 8090-System übernommen
hat und habe 8091-System über die Admin-Oberfläche heruntergefahren.
Dabei habe ich festgestellt, dass im Browser- Fenster, wo
<http://localhost:8091/> eingeblendet wurde, die 8090-Instanz
heruntergefahren wurde. 8091-Instanz im Promt-Fenster läuft immer noch.\
\
Unabhängig von meinen Fehlern - ist das Verhalten von YaCy - im
localhost:8091- Fenster die 8090-Instanz herunterfahren - so korrekt und
nicht zu beanstanden? Ich habe nicht erwartet, dass die Einrichtung
eines Roxy-Eintrags im Browser mit der Eingabe eines Passworts verbunden
ist. Ist dieser [Passwort-Zwang]{style="font-weight: bold"} so korrekt?

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Mo Sep 01, 2014 5:54 pm

------------------------------------------------------------------------
