Zu der Kabel-Deutschland-Meldung von gestern kam noch \...
==========================================================

Date: 2014-09-04 23:14:06

Zu der Kabel-Deutschland-Meldung von gestern kam noch eine Mail von
einem KDG-Mitarbeiter rein. Der meinte, er hatte davon noch nichts
gehört, sein Chef auch nicht, also hat er mal ein bisschen gestochert
und kann bestätigen, dass das in ein paar Bundesländern im Osten
losgehen soll. Er zeigte sich irritiert, dass die Pressesprecher von
KDG, [direkt auf
die](http://www.golem.de/news/gegen-vectoring-kabel-deutschland-bietet-200-mbit-s-fuer-20-euro-aufpreis-1409-109038.html)
[Drossel angesprochen](http://www.heise.de/-2347722), das rundheraus
geleugnet haben. Zitat:

> unser Pressesprecher belügt hier bewusst aus PR-Gründen die Kunden.

Tja. Der Eindruck drängt sich auf. Ich bin leider in keiner Position,
das tatsächlich durch Messungen nachweisen zu können. Aber ein neues
Detail stand in der Mail drin: Das Drosseln soll am 8.9. losgehen, also
sogar noch vor dem Netflix-Start. So lange werden wir uns wohl noch
gedulden müssen, bis die ersten Rückmeldungen aus Sachsen kommen.

**Update**: Eine Kleinigkeit noch: Kabel Deutschland sagt jetzt
natürlich, dass Videostreaming eh nicht unter die Drossel fiele, nur
Filesharing und Sharehoster, weil da immer so viele Raubkopien
verbreitet würden. Ich verstehe die Regeln aber anders. *Gedrosselt*
wird nur solcher Traffic, aber um die Drossel auszulösen reichen 10 GB
Traffic, egal welcher Art. Und meiner Erfahrung nach liegen z.B. größere
Mods für PC-Spiele häufig auf Sharehostern. Ein typisches Szenario, wie
ich z.B. unter diese Drossel fallen würde, wäre: Spiel kaufen,
herunterladen, damit ist man über dem Limit. Dann ein paar Mods
downloaden wollen, und das wird dann auf quasi-ISDN gedrosselt. Ich
finde nicht, dass wir uns diese Ausflüchte bieten lassen sollten. Ich
sehe hier übrigens auch nicht Kabel Deutschland als den großen
Übeltäter, sondern Vodafone. Vodafone fällt schon seit Jahren durch
immer innovativere Drossel-, Gängel- und Traffic-Verteuerungs-Taktiken
auf.
