Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: yacyDNS in Aktion
=========================================================

Date: 2014-10-25 13:20:17

Hallo,\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> sich darauf verlassen kann, dass der anonyme Server
> <http://130.255.73.69:5353/forward?random> dauerhaft verfügbar bleibt\
>
> </div>

Ja, das ist in der Tat ein Problem über das nachgedacht werden sollte.
Letztendlich lässt sich Ausfallsicherheit nur durch Redundanz erreichen
(es kann schließlich immer mal sein das ein Server aus irgendwelchen
Gründen offline geht) und das bedeutet das sich eventuell andere
Personen fragen sollten ob ihnen der Service meines Tools wichtig genug
ist eine weitere Instanz davon auf einem weiteren Root-Server laufen zu
lassen. Zumindest eine zweite Instanz würde schon mal enorm zur
Ausfallsicherheit beitragen, so könnte man immer eine Instanz
updaten/rebooten/\... ohne das der Service ganz wegbricht (sei es auch
nur für ein oder zwei Minuten). Auch könnten die Instanzen untereinander
den internen Datenbestand austauschen. Über eine Veröffentlichung des
Quell-Codes, damit dieses Tool nicht untrennbar mit meiner Person
verknüpft ist, können wir ebenfalls gerne diskutieren.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> den Unterschied/Mehrwert deiner Lösung im Vergleich zu
> <http://yacy.net/de/Suchportal.html> begreift (ich vermute mal die
> Einbindung eines bestimmten Peers)\
>
> </div>

Ja, ich denke genau den Peer auf einer Web-Site einbinden zu können der
diese Web-Site auch regelmäßig crawlt ist von erwünschtem Vorteil. Für
das YaCy-Netzwerk als ganzes ist es aber auch von Vorteil wenn die
Suchvorgänge über möglichst alle Peers gleichmäßig (eventuell gewichtet
nach deren Leistungsfähigkeit) verteilt werden. Genauso wie auch der
Index über möglichst alle Peers verteilt wird.\
Ich denke das beide Varianten ihre jeweiligen Vorzüge haben und deswegen
sollen auch beide Varianten von meinem Tool unterstützt werden.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> Ob Orbiter mit so einer iframe-Aneignung einverstanden ist, wäre
> sicherlich ggf. auch zu klären\
>
> </div>

Das hat meiner Meinung nach nichts mit Orbiter zu tun sondern mit dem
tatsächlichen Betreiber des eingebundenen YaCy-Peers. Und hier muss man
hinzufügen das YaCy explizit als \"Peer-to-Peer\" Software beworben wird
und aus diesem Aspekt ergibt sich das jede Instanz dieser Software einer
unbekannt großen und nicht näher bestimmbaren/identifizierbaren
Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt wird, das ist ja der Kerngedanke
hinter \"Peer-to-Peer\" siehe
<http://de.wikipedia.org/wiki/Peer-to-Peer>. Was mein Tool nun macht ist
das die Dienste dieses Peer-to-Peer-Netzwerks bzw. der einzelnen Peers
auch Anwendern zur Verfügung stehen die selber nicht direkter Teilnehmer
des Netzwerks sind. Da YaCy eine Suchmaschine für \"alle\" sein soll,
zumindest verstehe ich die Beschreibungen auf yacy.net so, ist
anzunehmen das die Betreiber der einzelnen Peers sich bewusst sind das
auch Fremde bzw. Nicht-Teilnehmer diesen Dienst in Anspruch nehmen und
gegebenenfalls direkt auf die öffentlich erreichbare Suchseite ihres
Peers zugreifen. Es gibt übrigens nirgends in YaCy eine Option mit der
sich einstellen ließe das die Suchseite nicht für \"jeden\" verfügbar
sein soll, die Basis-URL \"/\" ist also immer öffentlich erreichbar (mal
von Peers die in rein privaten Netzen laufen abgesehen oder vom
HTTP-Fehler 403 der alle Zugriffe manchmal zuverlässig verhindert).\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> dass mit 130.255.73.69 eine quasi-dynDNS-Funktionalität realisiert
> ist.\
>
> </div>

Das ist aber nur ein Aspekt, von mehreren, meines Tools. Okay,
eigentlich ist das der Kern meines Tools, alles andere wie die
Statistiken und die Weiterleitungsmechanismen sind aus meiner
persönlichen Sicht eher Beiwerk, aber deswegen nicht weniger wichtig.
Ich werde auf jeden Fall auch diesen \"Neben\"-Aspekten entsprechende
Aufmerksamkeit widmen. Das ist auch der Grund warum ich überhaupt
geschrieben habe das ich dazu einen Wiki-Artikel schreiben möchte, ich
will damit signalisieren das ich beabsichtige diese spezifischen
Nutzungsszenarien meines Tool auch in Zukunft zu supporten.\
\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> wo dann jede(r) zeitsparend den Senf auch zu der Überschrift geben
> kann.\
>
> </div>

Was den Titel der Wiki-Seite angeht können wir hier in diesem Thread
auch einfach ein paar Vorschläge sammel und abstimmen und bezüglich dem
Inhalt ist es doch gerade einer der zeitsparenden Stärken von Wikis das
jede(r) am Inhalt mitarbeiten kann.\
\

> <div>
>
> flegno hat geschrieben:\
> ich würde es begrüßen, wenn du deine Beschreibung mit einem oder
> mehreren Bildern \[\.....\] ergänzen würdest\
>
> </div>

Da es sich ja um ein Wiki handelt steht es auch hier jedem frei sich
einzubringen. Als \"weiterverarbeitbares\" Format möchte ich gleich mal
SVG vorschlagen, bei \"so siehts dann aus\"-Screen-Shots geht natürlich
auch jedes übliche Pixel-Format (z.B. PNG).\
Versteh mich bitte nicht falsch, es geht mir nicht darum gut gemeinte
Ratschläge abzulehnen, ich würde es aber begrüßen wenn Kritik erst dann
kommt wenn sie auch tatsächlich nötig ist.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Sa Okt 25, 2014 12:20 pm

------------------------------------------------------------------------
