Nochmal zu Edathy. Ich habe da ein paar Sachen gemailt \...
===========================================================

Date: 2014-02-14 09:08:25

Nochmal zu Edathy. Ich habe da ein paar Sachen gemailt gekriegt, die ich
hier mal ungeprüft und unhinterfragt wiedergebe.

Die ganze Chose basiert auf einer Kundenliste, die in Kanada anfiel, als
sie einen \"Kinderpornoring zerschlagen\" haben, wie die Presse
berichtete. Tatsächlich war das aber kein Kinderpornoring sondern ein
Versender von (nichtsexuellen) Nudistenfotos. Mag man anstößig finden,
aber verboten ist es weder in Kanada noch hier. Der Laden hatte ein ganz
normales Gewerbe angemeldet und hat auch brav Steuern gezahlt und sich
sogar mit anderen Firmen gerichtlich über Trademarks gezankt. Wieso gab
es dann überhaupt eine \"Kinderpornoring-Hopsnahme\"? Weil ein Kunde
(EINER!) von dem Laden einen großen Stash an Kinderpornos hatte, und da
haben sie sich gesagt, hey, der hat da legale Dinge gekauft, vielleicht
sind noch andere von deren Kunden in Kinderpornokram verwickelt. Und
seit dem gibt es anscheinend in diversen Ländern Hausdurchsuchungen bei
Kunden von dieser Firma. Und zwar nur weil die legale Bilder bei einer
Firma im Ausland geordert haben.

Nun bin ich kein Experte dafür, was für Bilder legal sind und welche
nicht, und wo man was ordern kann. Aber wenn das stimmt, dann erscheint
es mir geradezu grotesk, dass sie da wild bei Leuten Hausdurchsuchungen
machen.

[Im Lawblog steht derweil
Ähnliches](https://www.lawblog.de/index.php/archives/2014/02/12/der-entscheidende-begriff/),
mit Verweis auf [die Süddeutsche Zeitung](http://sz.de/1.1887030).

Ich denke mal, wenn das wirklich so gelaufen ist, wird der Edathy der
Staatsanwaltschaft ein paar neue Körperöffnungen reißen. Sowas kann man
vielleicht mit ein paar Hartz IV-Opfern machen, aber im Bundestag sitzen
fast nur Lehrer und Juristen. Der Edathy ist wahrscheinlich mit mehr
Juristen per Du als der zuständige Staatsanwalt.

Seine politische Karriere ist aber denke ich mal trotzdem vorbei. Auch
wenn die Aufnahme nicht strafrechtlich relevant sind.
