De:FAQ
======

Date: 2014-08-30 06:16:31

[Passwort setzen während YaCy nicht läuft: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 30. August 2014, 04:16 Uhr

(5 dazwischenliegende Versionen von einem Benutzer werden nicht
angezeigt)

Zeile 193:

Zeile 193:

 

 

 

<div>

Jetzt kann über das Webinterface ein neues Passwort gesetzt werden.

</div>

 

<div>

Jetzt kann über das Webinterface ein neues Passwort gesetzt werden.

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[=== YaCy nach einem PC-Absturz kaputt, was kann ich machen?
===]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[ähnlich wie im Thread]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\[http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=5&t=5334 Datenbank
scheinbar kaputt, kann ich sie reparieren?\] war die YaCy-Webseite
http://localhost:8090/ bei mir nach einem PC-Absturz nicht mehr
erreichbar. Ich habe - weil ich müde war und keine Zeit gehabt habe in
die Fehleranalyse einzusteigen - dann ganz stupide mehrmals - vlt. bis
zu 3-4 Mal:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# YaCy gestartet]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\# YaCy  beendet]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Jetzt funktioniert YaCy wieder. Manchmal helfen auch YaCy\'s
selbstheilende Kräfte wie es aussieht :-) . Da ich erst jetzt auf die
Idee gekommen bin, dass die Log-Dateien evtl. interessant sein könnten,
um zu klären, wie die selbstheilende Kräfte wirken, enthalten die
älteste Log-Dateien leider die Einträge mit Selbstheilung nicht mehr.
Und obwohl ich selbstverständlich lieber ohne PC-Abstürze auskommen
würde, werde ich nach der nächsten erfolgreichen Selbstheilung in die
Logs reinschauen und hier berichten.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Frage an die Entwickler - gibt es Möglichkeit, zuverlässig zu klären,
ob die Selbstheilung YaCy komplett wiederhergestellt hat? Sowas wie
\'\'\'rundum-Gesundheitscheck mit Gesundheitsbescheinigung?\'\'\' Der
Patient kann sich beim Arzt bzw. der Ärztin auch persönlich vorstellen -
ich kann die YaCy-Öffentliche Adresse auf Anfrage mitteilen. Nach
Absprache kann ich sogar in einer remote-Sitzung einen Einblick mit
Admin-Ansicht geben.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\'\'\'Wichtig!\'\'\' Das mit der Selbstheilung ist bei mir an einem Tag
mehr als einmal vorgekommen. Angaben zum System:]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[YaCy version 1.73/9284,]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Windows 7 Home Premium SP1 32 Bit]{.underline}

</div>

 

 

 

<div>

== Speicherplatz ==

</div>

 

<div>

== Speicherplatz ==

</div>

Zeile 207:

Zeile 220:

 

 

 

<div>

\* Diskussion dazu im Forum:
http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=5&t=2328

</div>

 

<div>

\* Diskussion dazu im Forum:
http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=5&t=2328

</div>

−

<div>

</div>

 

 

<div>

== FAQ Wunschliste / TODO ==

</div>

 

<div>

== FAQ Wunschliste / TODO ==

</div>

 

<div>

Fragen die noch aufgenommen werden sollten \...

</div>

 

<div>

Fragen die noch aufgenommen werden sollten \...

</div>
