Ru:Системные требования
=======================

Date: 2014-02-13 20:08:37

Синтаксические правки

← Nächstältere Version

Version vom 13. Februar 2014, 19:08 Uhr

Zeile 2:

Zeile 2:

 

 

 

<div>

Для работы YaCy должны выполняться следующие требования:

</div>

 

<div>

Для работы YaCy должны выполняться следующие требования:

</div>

−

<div>

\* Оперативная память - не менее 512 МБ ~~оперативной памяти
необходимо~~, рекомендуется 1 ГБ. Больше памяти, ~~вредит~~ конечно~~,
нет~~.

</div>

\+

<div>

\* Оперативная память - не менее 512 МБ, рекомендуется [-]{.underline} 1
ГБ. Больше памяти, конечно [не повредит]{.underline}.

</div>

−

<div>

\* ~~Места~~ на жестком диске для установки YaCy - 30 МБ. Для индекса и
~~другие данные~~ (Proxy Cache/лог-файлах и т.д.) рекомендуется 20 ГБ
свободного дискового пространства.

</div>

\+

<div>

\* [Место]{.underline} на жестком диске для установки YaCy - 30 МБ. Для
индекса и [других данных]{.underline} (Proxy Cache/лог-файлах и т.д.)
рекомендуется 20 ГБ свободного дискового пространства.

</div>

 

<div>

\* Процессор - не менее 1 ГГц. YaCy поддерживает и использует
преимущества многоядерных процессоров.

</div>

 

<div>

\* Процессор - не менее 1 ГГц. YaCy поддерживает и использует
преимущества многоядерных процессоров.

</div>

−

<div>

\* Сети - Для доступа к \"freeworld\" сети и ~~получить доступ~~ к их
сайтам (за пределами вашей внутренней сети) необходимо иметь подключение
к Интернету. При этом должны, в случае необходимости быть настроены 
брандмауэр и маршрутизатор.

</div>

\+

<div>

\* Сети - Для доступа к \"freeworld\" сети и [получения
доступа]{.underline} к их сайтам (за пределами вашей внутренней сети)
необходимо иметь подключение к Интернету. При этом должны, в случае
необходимости быть настроены  брандмауэр и маршрутизатор.

</div>

−

<div>

\* \[\[Java\]\] - YaCy требует ~~предустановленная среда~~ выполнения
Java (JRE) версии 6.0+ , которую необходимо установить перед установкой
YaCy. Java, может быть, от \[\[OpenJDK\]\] или от  компании Oracle.
Нужно просто запустить Java-программу - YaCy, необходима \[\[JRE\]\]
\[\[Java Runtime Environment\]\]. Если вы хотите разрабатывать программы
на Java, например модифицировать YaCy, то необходим ~~-~~ \[\[JDK\]\]
\[\[Java Development Kit\]\] (~~русский: Java и среду разработки~~
(~~IDE~~).

</div>

\+

<div>

\* \[\[Java\]\] - YaCy требует [предустановленную среду]{.underline}
выполнения Java (JRE) версии 6.0+ , которую необходимо установить перед
установкой YaCy. Java, может быть, от \[\[OpenJDK\]\] или от  компании
Oracle. Нужно просто запустить Java-программу - YaCy, необходима
\[\[JRE\]\] \[\[Java Runtime Environment\]\]. Если вы хотите
разрабатывать программы на Java, например модифицировать YaCy, то
необходим \[\[JDK\]\] \[\[Java Development Kit\]\][.]{.underline}
([\'\'Прим. при установке на дебиан автоматически подгружается
\[\[OpenJDK\]\]]{.underline}([6.0]{.underline}).[\'\')]{.underline}

</div>

−

<div>

\* Браузер для администрирования ~~требуется браузер, были~~
протестированы IE7/8/9, Firefox 2.xx, Safari и Chrome и Яндекс.Браузер.

</div>

\+

<div>

\* Браузер для администрирования[. Были]{.underline}
протестированы[:]{.underline} IE7/8/9, Firefox 2.xx, Safari и Chrome и
Яндекс.Браузер.

</div>

 

 

−

<div>

Внимание - ~~значения для~~ памяти и места на диске, в зависимости от
размера вашего индекса, может значительно отличаться

</div>

\+

<div>

Внимание - [количество требуемой]{.underline} памяти и места на диске, в
зависимости от размера вашего индекса, может значительно отличаться

</div>

 

 

−

<div>

Поисковик YaCy был написан на языке программирования Java, к сожалению
это означает, что она сильно тормозит, но при этом доступна ~~большого
числа~~ операционных систем ~~из-за кросплатформенности языка Java~~.

</div>

\+

<div>

Поисковик YaCy был написан на языке программирования Java, к сожалению
это означает, что она сильно тормозит, но при этом доступна [для
многих]{.underline} операционных систем.

</div>

 

 

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Requirements}}

</div>

 

<div>

{{interwikiDE\|De:Requirements}}

</div>
