Spannend: Der US-Bundesstaat Rhode Island hat versehentlich \...
================================================================

Date: 2014-07-20 11:53:38

Spannend: [Der US-Bundesstaat Rhode Island hat versehentlich
Prostitution
legalisiert](http://www.washingtonpost.com/blogs/wonkblog/wp/2014/07/17/when-rhode-island-accidentally-legalized-prostitution-rape-and-stis-decreased-sharply/).
Das war bei einer Umformulierung des Gesetzes in den 80er Jahren.
Zuhälterei und so waren immer noch verboten, aber Prostitution selber
nicht. Das hat ein Richter 2003 festgestellt, und dann hat es sechs
Jahre gedauert, bis das Parlament das Gesetz wieder verschärft hat.

Sowas ist ein ideales Feld für Forschung zu dem Thema, und eine
Forschergruppe aus Los Angeles hat sich mal die Statistiken angeguckt
und fand das hier heraus:

> The statewide incidence of gonorrhea among women declined by 39
> percent, and the number of rapes reported to police in the state
> declined by 31 percent, according to the paper.

Die Forscher waren Ökonomen, keine Mediziner, und so hatten sie
eigentlich auch andere Fragen gestellt.

> The two economists found that more women entered prostitution,
> particularly white and Asian women, and that the price of their
> services fell.

Die Vergewaltigungsrate geht natürlich nur von den der Polizei
gemeldeten aus, insofern gibt es da wahrscheinlich auch noch eine
Dunkelziffer. Aber selbst ohne die Dunkelziffer schätzen die Forscher,
dass so 824 Vergewaltigungen nicht stattgefunden haben.

Lustigerweise haben die Ökonomen das nicht glauben wollen und haben die
Untersuchung noch mal mit anderen statistischen Methoden wiederholt,
kamen aber zu ähnlichen Projektionen.

Es gibt natürlich auch andere Erklärungen für sowas. Zum Beispiel könnte
es ja sein, dass Polizisten, die früher gegen \"Massagesalons\"
vorgegangen sind, jetzt halt gegen Vergewaltigungen vorgegangen sind,
und dass deshalb die Rate zurückging. Das haben sie geprüft und konnten
es ausschließen.

Damit bleibt der Prostitution-Verbieten-Fraktion im Wesentlichen nur
noch die Alice-Schwarzer-Position, dass Prostitution halt auch nur eine
andere Form von Vergewaltigung sei.
