Eine Sache noch, die gerade bei dem Krim-Spektakel \...
=======================================================

Date: 2014-03-12 20:25:40

Eine Sache noch, die gerade bei dem Krim-Spektakel ein bisschen
untergeht. Es gab da schonmal einen Fall, in dem sich eine Region
unabhängig gemacht hat, gegen den Willen des Landes, zu dem sie gehörte:
Der Kosovo. Damals war der Westen mit dem Ergebnis hochzufrieden. Putin
hat damals gewarnt, dass das ein gefährlicher Präzedenzfall ist, und
dass man das mal lieber nicht machen soll. Der Westen hat das damals als
\"der hat bloß Angst davor, dass sich Teile von Ex-Sowjetrepubliken
abspalten\" interpretiert und weitergemacht.

Der Höhepunkt der Kosovo-Aktion war, dass sich [der internationale
Gerichtshof mit dem Fall beschäftigt
hat](http://www.icj-cij.org/docket/files/141/15987.pdf) und zu dem
Ergebnis kam, dass das legal war.

Auf dieses Gutachten stützt sich Russland jetzt. Und mal abgesehen von
der Tatsache, dass die USA den Internationalen Gerichtshof nicht
anerkennen, ist die Legalität einer Krim-Abspaltung damit so offiziell
wie sie nur werden kann.

Ich zitiere mal [aus dem Kontext von dem
IGH-Urteil](http://sz.de/1.978367):

> Besonders Unabhängigkeitsbewegungen weltweit hatten auf ein
> entsprechendes Urteil gehofft. Allerdings hatten Fachleute erwartet,
> dass die Richter vermeiden würden, einen Präzedenzfall zu schaffen,
> der andere Minderheiten veranlassen könnte, ebenfalls ihre
> Unabhängigkeit zu erklären. Die eindeutige Stellungnahme zugunsten des
> Kosovo ist deshalb eine Überraschung.
