Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Crawler schläft ständig ein
===================================================================

Date: 2014-06-13 11:37:35

Vielen Dank für deine Antwort. Dass YaCy Pausen macht, um DoS-Attacken
zu vermeiden, ist mir bekannt und das ist auch richtig so. Aber das
erklärt nicht, warum der Crawler immer wieder einschläft. Und vor allem
erklärt es nicht, warum er wieder kurz aufwacht, sobald man Seiten (auch
von Domains, die nicht in Crawler-Jobs enthalten sind) über den Proxy
aufruft.\
\
Um nochmal zu verdeutlichen, was ich mit \"einschlafen\" meine:\
- Als Crawler PPM wird über lange Zeiten 0 angezeigt. Wenn es hoch
kommt, wird die Zahl mal zweistellig.\
- Auch wenn der Crawler eigentlich über 10 Jobs hat, jeder davon auf
anderen Domains, besucht der Crawler immer nur dieselben 2-3 Domains.
Die anderen werden ignoriert, als wären die Jobs schon erledigt.\
- Wird der Crawler durch den Proxy kurz angestoßen, kommt es kurzfristig
schonmal zu 400 oder 500 PPM, aber dann schläft der Crawler wieder ein.\
\
[Edit:]{style="font-weight: bold"} Hier mal ein Screenshot:
<http://imageshack.com/a/img823/1152/j2xk.png>\
\
Aus der /api/latency\_p.xml werde ich übrigens nicht schlau. Ich kann
nur vermuten, was genau \<count\>, \<average\>, \<robots\> und \<flux\>
in diesem Zusammenhang heißen. Das ist übrigens eine generelle Schwäche
von YaCy. Überall stehen irgendwelche Fachbegriffe, aber nirgens werden
sie ordentlich erklärt.

Statistik: Verfasst von
[ausgerutscht](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9432)
--- Fr Jun 13, 2014 10:37 am

------------------------------------------------------------------------
