In diesem ganze Virtualisierungs-Rummel ist ja die \...
=======================================================

Date: 2014-02-05 17:51:17

In diesem ganze Virtualisierungs-Rummel ist ja die Grenze zwischen
Satire und realem Produkt eh schon immer recht unscharf. Ich ignoriere
das an sich seit ein paar Jahren erfolgreich alles weg, aber heute hab
ich mal wieder ein bisschen herumgeklickt. Und finde dabei
[HyTrust](http://en.wikipedia.org/wiki/HyTrust) und
[PrivateCore](http://en.wikipedia.org/wiki/PrivateCore). HyTrust fällt
es ein bisschen schwer zu formulieren, was ihr Produkt eigentlich genau
tut. Aber es unterstützt Active Directory und hat was mit der Cloud zu
tun, und sie haben total viele bunte Awards gewonnen!1!! Die beiden
Firmengründer haben vorher \"disaster recovery for Microsoft Exchange\"
gemacht.

Und PrivateCore macht ... RAM-Verschlüsselung. Nein, wirklich!

> vCage validates the integrity of the hardware environment

Gemeint ist hier Trusted Computing, TPM-Measuring.

> provides a hardened hypervisor based on KVM

Hardened und \"based on KVM\" in einem Satz? Oioioio!

> and secures server random access memory (RAM) with AES encryption.

Wie soll das funktionieren? Na ganz einfach!

> This is done by loading a secure hypervisor into CPU cache and acting
> as a gateway to encrypt memory paging in and out between the CPU cache
> and RAM.

Soso, paging! Zwischen CPU-Cache und RAM, ja? Paging?

Ob deren Produktbeschreibung aus irgendeinem Nonsens-Paper-Generator
rausgefallen ist?

Das wäre ja alles höchst unterhaltsam, wenn nicht die Marketing-Ansage
wäre: Wenn ihr das macht, müsst ihr dem Cloud-Provider nicht mehr
vertrauen! Eure Anwendung kann dann vertrauenswürdig laufen, auch wenn
die Hardware, auf der sie läuft, nicht vertrauenswürdig ist! Überhaupt
hat Intel eine Technologie namens
[TXT](http://en.wikipedia.org/wiki/Trusted_Execution_Technology) im
Angebot, von der sie versprechen, dass man damit TPM-Attestation bis
hinein in die Anwendung haben kann, die in der VM läuft.

Wenn ihr übrigens mal Rüdiger Weis beim Meckern über TPM zugehört habt,
werdet ihr die Einsicht mitgenommen haben, dass TPM nicht dazu da ist,
den Anwender zu schützen, sondern die Software von Microsoft vor dem
Anwender. Rüdi malt dann immer das Bild an die Wand, dass das Booten von
Linux verhindert werden soll. TPM selbst kann das nicht, der führt immer
auch unvalidierten Code aus. Aber wenn der Code fragt, ob er validiert
wurde, dann kann ihm TPM sagen, ob das Windows in einer
vertrauenswürdigen Umgebung hochgekommen ist oder nicht. Und da kommt
dann halt bei manipulierten System (z.B. zum Linux-Booten, wenn man
keinen TPM-fähigen Bootloader nimmt) \"falsch\" zurück als Antwort.
Dieses Detail war das Feigenblatt, hinter dem sich die
Trusted-Computing-Leute vor Rüdi versteckt haben. Intel hat allerdings
noch mehr in ihren Prozessoren drin, das über das TPM-Zeugs hinausgeht.
Da kann im Prozessor auch hinterlegt werden, dass nur als
vertrauenswürdig signierter Code zur Ausführung kommen soll. Das nennt
sich dann Launch Control Policy. Wenn Rüdi das hört, kriegt er einen
Schlaganfall.

**Update**: Krass, [Privatecore macht sogar explizit Werbung, dass ihr
Produkt Cloudserver vor der NSA
schützt](http://privatecore.com/use-cases/prism-proof-cloud-servers/).
Was für eine Frechheit!
