Habt ihr das auch gehört mit der Rape Culture? Überall \...
===========================================================

Date: 2014-12-09 00:51:07

Habt ihr das auch gehört mit der Rape Culture? Überall ist die, diese
Rape Culture! Man kann als Frau nicht mal mehr an Frat House Parties
teilnehmen, ohne brutal gegangraped zu werden! [So jedenfalls las sich
das im Rolling
Stone](http://www.rollingstone.com/culture/features/a-rape-on-campus-20141119)
letzten Monat. Bis sie [diesen Monat die Story komplett zurückziehen
mussten](http://www.rollingstone.com/culture/news/a-note-to-our-readers-20141205).

[Telepolis über die
Geschichte](http://www.heise.de/tp/artikel/43/43550/1.html). Dass es die
nicht stutzig gemacht hat, dass das angebliche Opfer ihnen gesagt hat,
sie sollen bitte keinen Kontakt mit den angeblichen Tätern aufnehmen,
das irritiert mich ein bisschen. Man sollte denken, Journalisten und
Strafverfolger hätten höhere Standards als Hörensagen.

Der Fall ist nicht nur wegen dem Rape Culture-Mem interessant.
Vergewaltigungen sind ein häufiges Totschlagargument bei Diskussionen
über Feminismus und die Frauenquote, genau wie Programmier-Debatten
gerne zu \"welcher Editor ist besser\"-Kriegen mutieren. Dann kommt
üblicherweise einer und fordert, dass man Vergewaltigungen auch ohne
Beweise verfolgt, weil Beweise für Vergewaltigungen so schwer zu
beschaffen sind, wenn sich die Opfer nicht melden, oder wenn es nur eine
versuchte Vergewaltigung war. Daraufhin erinnert jemand anderes an die
Grundsätze des Rechtsstaates, und wenn es besonders gut läuft, dann
meint jemand anderes, auf den Rechtsstaat solle man an der Stelle
scheißen, denn es geht hier um vergewaltigte Frauen!1!! Daraufhin kommt
dann gerne das Argument, dass man sich ja Vergewaltigungsvorwürfe auch
ausdenken kann, und das Gegenargument, dass das nur in verschwindend
wenigen Fällen passiert, und das mehr erscheint als es ist, weil die
Medien wegen der Seltenheit der Fälle da dann drüber berichten. Diese
Argument wägt bitte selber für euch ab. :-)

Hier haben wir jedenfalls einen Fall nicht nur von anscheinend völlig
frei erfundenen Vergewaltigungsvorwürfen, wir haben auch ansonsten
repubable Medien, die das einfach so gebracht haben, ohne vorher die
angeblichen Tätern auch nur angehört zu haben. Kurz: Das, was die
Feministen gefordert haben in Fällen von Vergewaltigung. Ergebnis: Die
Unterkunft dieser Studentenverbindung ist vandalisiert worden, und das
Stigma werden die wahrscheinlich nie wieder ganz los.
