Sascha Lobo hat einen schönen Begriff dafür gefunden, \...
==========================================================

Date: 2014-01-28 12:35:00

[Sascha Lobo hat einen schönen Begriff dafür
gefunden](http://spiegel.de/article.do?id=945892), wie die
Regierungsparteien mit dem Sicherheitsapparat umgehen:
Sicherheitsesoterik.

Der fasst schön zusammen, wie in der \"Sicherheit\" die
wissenschaftliche Methode und Erkenntnisse der Aufklärung komplett
ignoriert und durch typische Merkmale der Esoterik ersetzt werden:

> Die offenkundigen Parallelen zum Beispiel zwischen der
> Vorratsdatenspeicherung und Horoskopen sind erschreckend:
>
> -   Einzelne Geschehnisse dienen als Rechtfertigung.
> -   Unabhängige Studien zur Nichtwirksamkeit werden ignoriert.
> -   Die Diskussion um Details ersetzt die Diskussion um den Sinn.
> -   Wie zur Beschwörung wird die Notwendigkeit ständig wiederholt.
> -   Tautologische Begründungsschleifen werden verwendet.
> -   Künstliche Zusammenhänge werden konstruiert.
> -   Kritiker werden diffamiert.

Er hat völlig Recht. Die \"Argumente\" für die Vorratsdatenspeicherung
erinnern an Horoskope, Tarotkarten, Chiropraktiker und Bachblüten.
Schlimmer noch (und der Aspekt kommt mir zu kurz bei Lobo): Wenn man
nach Beweisen fordert, bügeln die Bedarfsträger das mit Geheimhaltung
ab.

Wir sind als Gesellschaft an einem Punkt angekommen, bei dem ich die
potentiellen Schäden durch komplettes Beenden der Geheimhaltung für
kleiner halte als die tatsächlichen Schäden durch Weitermachen damit.
