Wunschliste • Re: Nachricht an Admin bei der Änderung der IP-Adresse
====================================================================

Date: 2014-09-13 12:27:15

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> .. und das wäre das, was man unter Windows auch als Script umsetzen
> müsste um sich die eigene IP rauszufischen. Bitte hier selber aktiv
> werden, ich kann das nicht für Windows\...\
>
> </div>

\
[Es wäre schön das hier zu realisieren:]{style="font-style: italic"}\

1.  in der Admin-Oberfläche oder in der
    \\DATA\\SETTINGS\\[yacy.conf]{style="font-style: italic"} eine
    Möglichkeit anzubieten ein bzw. mehrere URL-Werte
    ([URLYZ]{style="font-style: italic"} auf dem
    [ServerXY]{style="font-style: italic"}) einzutragen
2.  YaCy ruft diese URL\'s regelmäßig bspw. jede Minute auf
3.  so bekomme ich als YaCy-Anwender
    [plattformunabhängig]{style="font-style: italic"} die Möglichkeit,
    die IP-Adresse des YaCy-Servers auf dem ServerXY auszulesen. Bsp.
    mit

    Code: 
    :   `echo $_SERVER['REMOTE_ADDR']; `

    in der [ServerXY/URLYZ/myip.php]{style="color: #008000"} kann ich
    mit PHP die IP-Adresse vom YaCy-Server auslesen
4.  <div>
    >
    > Erik\_S hat geschrieben:\
    > Mit den Features vom Orbiter sollte es problemlos möglich sein
    > eine neue .htaccess per Script zusammen zubauen, dabei aber nicht
    > die Port-Nummer vergessen die ebenfalls im Seed mit enthalten ist,
    > und dann musst Du diese nur noch uploaden.\
    >
    > </div>

    die Aufgabe [\"den Wert YaCy-IP-Adresse auf den ServerXY)
    uploaden\"]{style="font-style: italic"} entfällt. Man kann die
    Port-Nr. als Konstante auf dem ServerXY festlegen - wird sich nicht
    zu oft ändern mMn.

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Sa Sep 13, 2014 11:27 am

------------------------------------------------------------------------
