MetaGer • Re: Fastbot
=====================

Date: 2014-11-10 10:59:11

> <div>
>
> elkos hat geschrieben:\
> Da der [Thread zu
> Fastbot](http://forum.suma-ev.de/viewtopic.php?f=5&t=44){.postlink}
> bereits gesperrt wurde, eröffne ich hier einmal einen neuen.\
> \
> Wenn ich als Suchmaschnie nur Yahoo auswähle, bekomme ich trotzdem
> Suchergenisse von Fastbot. Wie geht denn sowas?\
> \
> Zum Thema \"redirect\":\
>
> > <div>
> >
> > Ja, das ist so: wir dürfen fastbot nur auch diesem Wege per Redirect
> > abfragen, ansonsten müssten wir fastbot rausnehmen. Da fastbot aber
> > viele gute Ergebnisse liefert und wahrscheinlich die beste originäre
> > deutsche Breiten-Suchmaschine ist \... würden wir das ungern tun.
> > Ein wirkliches Tracking - also die Verfolgung der Klickwege im
> > Internet - findet ja trotzdem nicht statt: wenn man auf ein
> > fastbot-Ergebnis klickt, dann wird die eigene IP nur an fastbot
> > übertragen. Es ist dann so, als würde man direkt bei fastbot suchen.
> > Wir arbeiten mit fastbot schon seit vielen Jahren zusammen: das ist
> > ebenfalls eine deutsche Suchmaschine, der wir vertrauen, die
> > deutschem Datenschutzrecht unterliegt, und die IP-Adressen nicht
> > weitergibt.\
> >
> > </div>
>
> \
> Ich kann einfach nicht glauben, das der Kopf hinter Metager so etwas
> schreibt. Auf der Startseite von Metager steht groß: \"MetaGer: sicher
> & anonym suchen & finden\". Redirect hebelt aber genau das aus. Und
> nach der gleichen Methode arbeitet auch Google. Würde Metager seine
> Losung ernst meinen, dann wäre Fastbot draußen.
>
> </div>

\
\
Hallo, wie schon geschrieben: wenn fastbot draussen wäre, wären auch
viele gute Ergebnisse weg. Wenn Sie meinen, dass wir unsere Losung nicht
erst nähmen: WARUM hätten wir dann unseren anonymen Proxy (ganz einfach
zu nutzen, in dem Sie auf der Ergebnisseite auf den Link \"anonym
öffnen\" klicken) und den TOR-hidden-Zugang implementiert? Und warum
benutzen Sie ihn dann nicht?

Statistik: Verfasst von
[WoSaBeu](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=56)
--- Mo 10. Nov 2014, 10:59

------------------------------------------------------------------------
