Bug des Tages: Buffer Overflow im FLAC-Decoder. Gefunden \...
=============================================================

Date: 2014-11-28 01:16:45

Bug des Tages: [Buffer Overflow im
FLAC-Decoder](https://marc.info/?l=oss-security&m=141690677202862).
Gefunden vom Google Security Team.

Multimedia betrifft euch nicht auf eurer Textkonsole? Na gut: [Buffer
Overflow in Mutt, im
Header-Parser](https://bugs.debian.org/cgi-bin/bugreport.cgi?bug=771125).
Gefunden von [Michal Zalewskis neuem
Fuzzer](http://lcamtuf.coredump.cx/afl/). Der scheint überhaupt ziemlich
cool zu sein, der Fuzzer. Kommt mit Compiler-Integration zur Maximierung
der Abdeckung. Oh, Michal Zalewski arbeitet übrigens auch im Google
Security Team.

Ich hatte mal angefangen, einen Artikel zu schreiben, der der
Google-ist-böse-Hysterie ein paar Fakten entgegen stellt. Das fällt
nämlich gar nicht so leicht, Googles Handeln von einer fiktiven Firma zu
unterscheiden, die auf einem Goldesel sitzt und mit dem Geld tatsächlich
Gutes tun will. Klar ist das Scheiße, dass der Goldesel darauf basiert,
dass sie Daten einsammeln. Und klar ist das Scheiße, dass die
Jurisdiktion mit den Daten die USA sind. Aber, mal unter uns, glaubt ihr
wirklich, dass irgendeine andere Jurisdiktion anders wäre und da keine
Begehrlichkeiten entwickeln würde?

Ich persönlich glaube nicht an wohlwollende Diktatoren. Aber vom
Verhalten her kann ich Google wirklich nicht viele konkrete Dinge
vorwerfen. Was Microsoft für die Industrie getan hat in Sachen Security,
das tut Google jetzt für Open Source. Ich erinnere nur mal an die 1000
Bugs in ffmpeg, die die dem Projekt eingereicht haben.
