Diese Israel-Palästina-Geschichte gerade mit den der \...
=========================================================

Date: 2014-07-14 11:49:22

[Diese Israel-Palästina-Geschichte gerade mit den der entführten
Jugendlichen entwickelt sich sehr
interessant](http://forward.com/articles/201764/how-politics-and-lies-triggered-an-unintended-war/?p=all).
Es stellt sich nämlich raus, dass die Israelische Regierung von Anfang
an wusste, dass die Jugendlichen tot sind. Einer ihrer Geheimdienste
hatte ein Telefonat mitgeschnitten, auf dem man hörte, wie sie
erschossen wurden, und ihre DNA wurde im zerstörten Auto der Entführer
gefunden. Trotzdem haben sie da ein Theater abgezogen und 18 Tage lang
\"gesucht\", um einen öffentlichen Vorwand für einen Krieg gegen Hamas
zu haben.

Aber das ist noch nicht das Spannende. Das Spannende ist, dass sie die
Armee in ihr Lügengebäude involviert haben, und die Armee hat jetzt
sowas von gar keinen Bock mehr auf Netanjahu und seine sinnlosen Kriege,
dass sie öffentlich keine Aussagen wie üblich bringen, so ala \"Wir
werden alle notwendigen Schritte gehen\" oder \"Der Staat Israel wird
seine Bürger verteidigen\" sondern sie haben das hier gesagt:

> We have been instructed by the political echelon to hit Hamas hard.

Nicht nur das: Israel wollte Hamas im Gazastreifen gar nicht angreifen.

> The last attack on Gaza, the eight-day Operation Pillar of Defense in
> November 2012, targeted Hamas leaders and taught a sobering lesson.
> Hamas hadn't fired a single rocket since, and had largely suppressed
> fire by smaller jihadi groups. Rocket firings, averaging 240 per month
> in 2007, dropped to five per month in 2013. Neither side had any
> desire to end the détente. Besides, whatever might replace Hamas in
> Gaza could only be worse.

Netanjahu wollte nur die Hamas-Splittergruppen in der West Bank
plattmachen, aber als sich dieser Mediensturm über die Jugendlichen
verselbständigte, musste sie auch im Gazastreifen angreifen.
