Hier kommt noch eine spannende Mail zu Buk und MH17 \...
========================================================

Date: 2014-07-25 13:54:43

Hier kommt noch eine spannende Mail zu Buk und MH17 rein. Ich paste mal.

> Du solltest - nicht erst hier - unterscheiden zwischen
> Beobachtungsradar und Zielfolgeradar. Beobachtungsradar ist optional
> (aber sehr nützlich), kann und wird (auch) auf externen Fahrzeugen
> plaziert. das Zielfolgeradar der BUK ist [ein
> SARH](http://en.wikipedia.org/wiki/Semi-active_radar_homing), d.h. der
> Sender ist im feuernden Fahrzeug und muß das Ziel beleuchten (d.h. ihm
> folgen) bis die Rakete ihren Betrieb einstellt. Das ist die seit
> Jahrzehnten übliche Methode, weil man ein leistungsfähiges Radar
> lieber in einen Panzer als in einen möglichst leichten und schnellen
> Lenkflugkörper einbaut. Ausnahmen macht man meines Wissens nur bei LFK
> die von einzelnen Soldaten abgefeuert werden können (MANPADS, z.B.
> Stinger oder SA-18), da ist die Zielerfassungstechnik aber fast immer
> eine Wärmekamera die Triebwerke sucht. Dies, weil der Schütze selbst
> die größte Fehlerquelle wäre beim verfolgen des Ziels.
>
> Warum ich das erzähle? Mir hat bereits ca. 1991 ein deutscher Offizier
> in einer regulären Schulung erklärt, daß man individuelle Radarsysteme
> aufgrund von Fertigungstoleranzen (Antennen und aktive Bauteile des
> Senders) katalogisieren und wiedererkennen kann.
>
> Ein Schuss aus einer BUK geht also nicht ohne Radar, zumindest nicht
> ohne Zielfolgeradar. Mit einer Horchfunkstation kann man das
> Signalspektrum (relative Intensität in Abhängigkeit der Sendefrequenz)
> des Senders aufzeichnen, diese Daten abspeichern und bei erneutem
> Betrieb das Gerät identifizieren. Dies geht von erhöhten
> Empfangsstationen (Berge, Hügel, AWACS) aus mehreren 100 km Entfernung
> ohne eigene Aussendungen.

Der Einsender sagt, er war Zeitsoldat bei der Luftwaffe (allerdings
nicht spezialisiert auf Luftabwehr).

> Man kann also davon ausgehen, daß die Russen sicher sogar das
> Typenschild des von ihnen hergestellten Radars wiedergeben können, die
> NATO kann das möglicherweise auch, allerdings nur indirekt, d.h. die
> korrekte Referenz zu einem DB-Eintrag der die Historie des
> betreffenden Geräts enthält seit es erstmals belauscht wurde.
