Don Alphonso über \"das Aufschrei-Netzwerk\". Ich empfehle \...
===============================================================

Date: 2014-10-25 01:07:35

[Don Alphonso über \"das
Aufschrei-Netzwerk\"](http://blogs.faz.net/deus/2014/10/24/wizorek-und-pirincci-bringt-hass-im-internet-2197/).
Ich empfehle das nicht wegen des Nachrichtenwerts oder weil da neue
Dinge berichtet werden. Aber alleine die Liste an menschenverachtenden
Tweets, die er da verlinkt, die hat mich gerade ein bisschen sprachlos
gemacht. Ich habe ja keinen Twitter-Account und halte mich im
Allgemeinen auch aus Webforen und Imageboards raus, weil ich keinen Bock
auf sich gegenseitig anbrüllende Proleten habe. Daher hatte ich auch
keine Vorstellung, wie wörtlich der Begriff \"Shitstorm\" die Realität
beschreibt. Was einem da an blankem Hass im Namen des Feminismus
entgegen schwappt, das hat mich gerade ziemlich kalt erwischt.

Ich bin wie gesagt in der Debatte nicht so drin, weil ich mich da auch
absichtlich raushalte. Das liegt vor allem daran, dass mir gleich schon
die erste Seite, deren Argumente ich mir anhören wollte, Vorschriften
machen wollte, welche und wessen Argumente ich anhören darf und welche
nicht. Wenn das passiert, mache ich normalerweise einen großen Bogen um
das ganze Thema und nehme keinen der Teilnehmer mehr ernst. Es gibt da
so einen schönen Spruch, der George Bernard Shaw zugeschrieben wird.

> I learned long ago, never to wrestle with a pig. You get dirty, and
> besides, the pig likes it.

Das gilt eben nicht nur für Wrestling mit Schweinen sondern auch für
Internet-Diskurse in Webforen, und bei Twitter ist es offensichtlich
noch mal eine Packung schlimmer. Es ist übrigens auch im Leben außerhalb
des Internets eine bewährte Maxime.

Ich nehme ja hier im Blog auch selten ein Blatt vor den Mund, aber das
heißt nicht, dass man andere Menschen so persönlich anpinkeln muss. Das
ist ja eine Sache, das mit Politikern zu machen, die in meinem Namen
Dinge tun, die ich nicht gutheiße. Das ist nochmal eine völlig andere
Sache, einfach so im Internet irgendwelche wildfremden Leute mit Scheiße
zu bewerfen. Also, in diesem Sinne. Wir sind keine steinzeitlichen
Höhlenbewohner mehr. Benehmt euch mal bitte entsprechend.

Respekt an dieser Stelle übrigens für die Ausdauer von Don Alphonso. Die
Energie hätte ich nicht gehabt, mich durch diese Fäkalienlavine
durchzuarbeiten, um da das Best-Of verlinken zu können.

Übrigens, am Rande: [Kennt ihr schon die Non-White-Heterosexual-Male
License](http://nonwhiteheterosexualmalelicense.org/)?
