Bei diesem Apple-Bug hat sich vielleicht der eine oder \...
===========================================================

Date: 2014-02-24 21:07:23

Bei diesem Apple-Bug hat sich vielleicht der eine oder andere gefragt,
wieso da eigentlich nicht der Compiler gemeckert hat. Unreachable Code
ist eigentlich eine der einfacheren nützlichen Warnungen, die man so
raushauen kann als Compiler. gcc hat das auch immer getan, man musste
nur den Optimizer mit anwerfen, weil die Information, welcher Code
reachable ist, erst aus den Optimizer-Passes rausfällt. Aber hey, kann
man ja mit leben, mit der Einschränkung.

Nun benutzt Apple aber nicht gcc sondern clang. Und da gibt es die
Warnung zwar, aber sie muss manuell angeschaltet werden und ist nicht
Teil von `-W -Wall -Wextra`. Das ist meiner Ansicht nach ein grober
Fehler, den clang korrigieren sollte.

Aber wie ist denn das bei gcc? Wäre Apple sicher gewesen, wenn sie gcc
eingesetzt hätten?

Wie sich rausstellt: Nein. [gcc hat die Option vor ein paar Jahren
deaktiviert](http://gcc.gnu.org/ml/gcc-help/2011-05/msg00360.html). Ja,
ganz weg. Die Kommandozeilen-Option gibt es noch, aber sie tut nichts
mehr. Was für ein epischer Knieschuss, liebe gcc-Maintainer! Da habt ihr
ja mal wieder mit Anlauf einen Kopfsprung ins Klo gemacht!

Man kann also im Moment Softwareentwicklern unter Linux nur empfehlen,
clang mindestens als Zweitcompiler zu verwenden, um diese Warnung
überhaupt kriegen zu können. Oder man steigt gleich ganz auf clang um,
weil man keinen Bock mehr auf die Andrew Pinskis bei gcc hat.

Ich bleibe erstmal noch bei gcc, weil da immer noch geringfügig besserer
Code rausfällt in meinen Tests.
