DD227: Deflation durch Inflation der Sklaverei (November 2014)
==============================================================

Date: 2014-11-04 20:38:34

#### DD227: Deflation durch Inflation der Sklaverei (November 2014)

Am Anfang hieß es Reengineering, als man begann, die betrieblichen
Abläufe infrage zu stellen. „Jeder Arbeitsablauf muss auf den
Prüfstand", so sagte man und nannte es später Lean Management. Auf
Deutsch: Die Manager verschlankten die Arbeitsabläufe. Das taten sie so
sehr, dass die Abläufe dann oft gar nicht mehr funktionierten. Zu „lean"
sollte es denn auch nicht zugehen.

Damit aus dem Mager-Model-Prozessen keine ernsthaft Magersüchtigen
entstehen, musste man zu den Managern, die mehr lean auf Kosten der
Arbeitsergebnisse hinschwindelten, eine Art Gegenpolizei entwerfen, die
bald das so genannte Qualitätsmanagement betrieb und für alle Arbeiten
Mindestqualitäten definierte. Das Ziel war nun, alles beliebig billig zu
machen, aber eben alles zur definierten Mindestqualität zu liefern.

Diese Mindestqualität kann durchaus sehr hoch angesetzt sein -- manche
Firmen tun das und verordnen sich einen Exzellenzstandard, andere
behaupten es wenigstens noch.

Nach dem Lean Management und dem Qualitätsmanagement begann das
Outsourcing. Man sagte, dass alle Arbeit von Leuten verrichtet werden
müsste, die es am besten könnten -- die aber habe man oft nicht im
Unternehmen selbst. Deshalb kaufte man sich Expertise von außen zu, zum
Beispiel Strategieberater, Designer oder Zeitarbeitsgärtner für die
Hydrokulturen in den Großraumbüros. Alle diese Ideen betrafen die
bessere Organisation der Arbeit und deren Aufteilung unter den
verschiedenen Arbeitskräften.

Dann aber begann man, von den Outgesourcten immer mehr Leistung zu
verlangen. Aus Prinzip! Man drückte brutal die Löhne und verlangte dafür
stets die definierte Mindestqualität. Man drückte die eigene
Verantwortung weg, die Mindestqualität einzuhalten -- die musste
geliefert werden. Wie genau das geschah, unter Kinderarbeit, Hungerlohn
oder sonst wie, sah man sich selbst nicht an, es war ja von allen
„Lieferanten" unterschrieben worden, alles ethisch sauber herzustellen.
Man begann auch, alle solche Arbeiten outzusourcen, bei denen die
Auslastung schwankte, was ein Beschäftigungsrisiko für ein Unternehmen
bedeutete. Alle diese Risiken und die Verantwortung für die interne Art
der Erbringung der Arbeiten wurden nach außen gegeben.

So etwa bis 1990 arbeiteten wir echt nur 35 Stunden und hatten es
gemütlich dabei. Heute arbeiten wir ungemütlich stressig unsere bald 50
Stunden und mehr und leisten in dieser Zeit wie früher in 70 Stunden. Da
haben wir unseren Output doch fast verdoppelt? Bekommen wir mehr Geld?
Nein, nur die Inflation wird ausgeglichen. Nun haben wir ja gerade
leider gar keine Inflation mehr, dann werden die Löhne wohl noch gar
sinken?? Was ist -- so fragen wir uns -- mit unserer irren Mehrleistung
geschehen?

Wir wissen alle, dass die Menschen in Asien noch viel rüder behandelt
werden. Die bezeichnen wir ja inzwischen wütend als „moderne Sklaven" --
und wir finden, dass sich das nicht gehört, Menschen so zu behandeln.
Aber Sie sollten bei Ihrer Wut auch sehen, dass die „Sklaven" in Asien
ja jedes Jahr mehr Geld bekommen, während man uns hier ja nach und nach
erst in die moderne Sklaverei tiefer und tiefer hineindrückt.

Diejenigen, die davon nicht betroffen sind, schauen weg oder finden, die
Prekären könnten sich mehranstrengen und weiterbilden. Das Ansteigen der
Armut hierzulande wird als statistisches Phänomen wahrgenommen, es geht
uns aber „oben" gar nicht nahe. Wir merken schon, dass die Qualität der
Waren sinkt, wir streiten ja um diese „Mindestqualitäten" mit dem Chef
bei der Arbeit. Hier in Mannheim war Chirurgenbesteck nicht richtig
desinfiziert (Skandal!) -- „wir schaffen die Mindestqualität nicht mehr
zu jeder Zeit, es sind aber Einzelfälle, und eine Gefahr für Menschen
bestand zu keiner Zeit". Das Pferdefleisch in der Lasagne gefährdete
auch niemanden. Banken und Versicherungen müssen Beratungsprotokolle
anfertigen, damit sicher ist, dass sie eine Mindestqualität geliefert
haben...

Wir arbeiten mehr, verdienen eher weniger, die Produkte werden auf
Mindestqualität heruntergedimmt. Die Preise fallen, weil wir ja nicht so
viel Geld haben und vor allem, weil die Qualität ja sinkt...

Irgendwie lesen die Volkswirte jetzt Deflationsgefahren aus diesem
Kaffeesatz. Dabei gibt es doch eine tolerierte Entwicklung zu moderner
Sklaverei und die Ausweitung der Arbeiterarmut, zu der später noch die
Altersbitterarmut kommt. Wieso -- bitteschön -- sollen jetzt die Preise
wieder steigen? Warum nicht die Qualität der Waren, die Auswahl dabei
und der Anteil der nach Erdbeer schmeckenden Pilze im Joghurt? Wer soll
denn die höheren Preise bezahlen?

Wir schauen weg und hoffen. „Deutschland geht es noch immer mit am
besten." -- „Dass die Armut steigt, bedauern wir sehr, aber das wird
vorübergehen." -- „Die junge Generation Y will ja gar nicht mehr hart
arbeiten, die wollen nur genießen." Hilfe! Die Jungen haben keine
Vergangenheit und keine richtige Zukunft, da haben sie nur die
Gegenwart.

Noch nie hatten wir so wenig Vergangenheit wie heute. Noch nie hatten
wir so wenig Zukunft wie heute. Weil wir wegschauen und bald Kredite
aufnehmen -- wir, das Volk -- damit die Volkswirte damit irgendwie doch
noch eine Inflation anzetteln, damit die Gewinne steigen.

Deflation, Inflation, Schulden hin und her: Wir müssen auskömmliche
Arbeitsplätze schaffen -- aber das wissen wir alle. Es ist nur viel zu
viel Arbeit gegenüber dem Schuldenmachen und Verlotternlassen aller
Infrastrukturen.
