Mitmachen • Re: Raspberry Pi
============================

Date: 2014-01-07 12:26:29

Ich habe beim YaCyPi auch Bedenken ob das so konfiguriert wird dass es
nicht gleich aussteigt. Man muss vorsichtig Resourcengrenzen setzen und
ggf. auch Funktionalitäten auslassen. Die haben da ja ein auf 25 Stück
limitiertes 200\$-Angebot, bei dem man 2 fertig konfigurierte RPi
bekommt, wobei der eine Crawlen soll und der \'normale\' YaCyPi das
nicht macht. Insofern haben die schon gemerkt dass da die Luft sehr dünn
ist.\
\
Ich finde es schon mal prinzipiell gut, dass es dieses und vielleicht
noch mehr Projekte von nicht- YaCy-Core-devs gibt. Es gibt keinen Grund
für Neid auf kommerziellen Erfolg dort, jeder kommerzielle Erfolg würde
wieder auf uns zurückfallen und die Türen noch weiter aufmachen. Wenn
die durchkakluliert haben dass es sich für sie lohnt, in einem
4-Monatsprojekt für 10.000\$ rund 400 SD-Karten zu produzieren und es
dafür Kunden gibt ist das gut. Die werden schon nicht irgendeinen Mist
machen zum Abkassieren, dann dafür ist die Marge bei denen zu klein. Und
wenn es dann nix wird fällt es nicht auf uns hier sondern auf das
Kickstarter-Projekt zurück. Die wollen sich auch einen Namen machen und
sich den nicht verderben. Ich bin auch durchaus weiter daran
interessiert, einen YaCy-RPi selber hinzubekommen und da Arbeit rein zu
investieren auch wenn es dann einem \'anderen\' kommerziellen Projekt
hilft: ich verdiene ja auch Geld mit YaCy als Berater; jeder Erfolg und
Vorzeigeprojekt mit YaCy bringt mir potentiell mehr Kunden.\
\
Ich denke wir sollten die Gelegenheit nutzen diese YaCyPi-Leute zu
unterstützen im Hinblick auf ein Peer-Wachstum; wenn diese 400 Peers
permanent hinzukommen würden \_und\_ wir es schaffen dass die als (ggf.
minimale) remote DHT Targets funktionieren, dann ist uns auch schon sehr
geholfen! Hier fehlen zwei besondere Feature: Mentor+Mentee-Peers und
Suchtarget-Bestimmung im Hinblick auf rapides Netz-Wachstum (nicht die
neuen fragen, die haben noch nichts).

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Di Jan 07, 2014 12:26 pm

------------------------------------------------------------------------
