Old and busted: Bankenrettung.New hotness: Lebensversichererrettung. \...
=========================================================================

Date: 2014-03-10 20:19:03

Old and busted: Bankenrettung.

New hotness: [Lebensversichererrettung](http://sz.de/1.1908126). Weil,
äh, die nicht genug Gewinn machen, finden sie jedenfalls selbst. Das
muss wie damals bei den Hoteliers sein. Außer dass die FDP nichts mehr
zu sagen hat. Da musste dann halt die CDU einspringen.

Die Details sind schnell erklärt. Es geht darum, dass Versicherten
zusteht, dass sie an den Bewertungsreserven beteiligt werden.
Versicherte geben Versicherungen Geld, die zahlen damit die Provisionen
für die Drückerkolonnen ab und ihren Wasserkopf und kaufen dann mit dem
Rest Aktien und andere Wertpapiere. Die Bewertungsreserve sind die
Kursgewinne, die diese Wertpapiere gemacht haben, seit deine
Versicherungspolice läuft. Die Versicherungen müssen ihre Kunden
überhaupt erst seit 2008 daran beteiligen und heulen jetzt herum, dass
das ja nur auf dem Papier besteht, dieser Gewinn (weil sie die
Wertpapiere ja weiter halten und nicht verkaufen wollen). Warum wollen
sie die Wertpapiere weiter halten und nicht verkaufen? Weil die Zinsen
gerade so niedrig sind. Versicherungen legen zum Großteil in
festverzinslichen Papieren wie Staatsanleihen an. Da bekam man mal
deutlich mehr Zinsen für als jetzt. Wenn die Versicherungen die 62
Milliarden Euro an Bewertungsreserven an ihre Kunden weitergeben sollen,
anstatt davon Koks und Nutten zu kaufen, dann müssten sie ja die schönen
hochverzinsten Papiere verkaufen und beim nächsten reinkommenden Kunden
dann jetzt unattraktive niedrig verzinste Papiere kaufen. So deren
Argumentation.

Die Frage ist, mit welchem Recht die Versicherungen darum herum kommen
wollen, ihren Kunden das mit deren Geld erwirtschaftete Vermögen
auszuzahlen. Ich zitiere mal die Argumentation an der Stelle:

> Die Gesellschaften legen langfristig an und haben deshalb viele
> Anleihen mit vergleichsweise hohen Zinsen im Bestand, die sie vor fünf
> bis zwölf Jahren gekauft haben und die heute - wegen der aktuell
> niedrigen Zinsen - deutlich mehr wert sind. Die Versicherer
> argumentieren, die Auszahlung der Hälfte der Reserven an ausscheidende
> Kunden sei ungerecht, weil die verbleibenden mit weniger Rendite
> auskommen müssten - diesem Argument schließt sich die Regierung an.

Hier wird impliziert, dass die eingenommene Kohle vom Vertrag von Kunde
A dann Kunde B zugute kommt. Das ist aber natürlich nicht so. Die
Versicherungen würden das lieber als Profit ausweisen und an ihre
Aktionäre ausschütten, oder für Werbung ausgeben. Genau das soll das
neue Gesetz jetzt verbieten.

Ich würde mich wundern, wenn das auch so im Gesetz landen würde am Ende.
Wir haben es hier schließlich mit bösartig (CDU) und inkompetent (SPD)
zu tun.
