Wollt ihr mal sehen, womit sich die Polizeiforschung \...
=========================================================

Date: 2014-07-07 13:50:40

Wollt ihr mal sehen, womit sich die Polizeiforschung so beschäftigt?
[Hier kann man sich mal einen Einblick
verschaffen](http://www.afcea.de/fileadmin/downloads/BOS/14.06.04_Abstract-Broschuere_BOS_Hiltrup_2014.pdf).
Das geht von \"Intelligente Fusion von massenhaft anfallenden
Sensordaten\" über \"Bildinhaltsbasierte Suche mit mobilen Endgeräten\"
und \"Text-Mining-Technologie zur inhaltsbasierten
Internetverbrechensbekämpfung\" bis hin zu \"Neueste Entwicklungen in
der Cannabis DNA-Analyse\", \"Interaktive forensische Suche in großen
Videoarchiven\" und der Frage, ob Google Glass eine \"geeignete
Technologie für den täglichen Einsatz bei Polizeikräften\" sei.

Und in der Praxis [sieht das dann so aus](http://vimeo.com/100057283).
Mit seiner Passivbewaffnung kann der wahrscheinlich froh sein, dass sie
ihm nicht direkt ins Gesicht geschossen haben.

**Update**: Und [so liest sich das in der Pressemitteilung der
Polizei](http://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/pressemitteilung.144263.php):

> Darüber hinaus stellte sich ein 22-jähriger Mann den Beamten in den
> Weg und störte sie bei der Sachverhaltsaufklärung. Nachdem die
> Polizisten ihn vergeblich des Platzes verwiesen hatten und die
> Behinderungen anhielten, zog ein Beamter den Störenfried zur Seite,
> woraufhin sich eine Personengruppe von bis zu 60 Personen in das
> Geschehen einmischte und die Einsatzbeamten attackierte. Aus der
> Gruppe heraus wurden zwei Fahrräder gegen die Beamten geschleudert,
> wodurch ein Polizist eine Kopfverletzung erlitt, die später in einem
> Krankenhaus ambulant behandelt werden musste. Mit Unterstützung
> weiterer hinzugerufener Polizisten wurde die Personengruppe abgedrängt
> und zwei Männer im Alter von 32 und 46 Jahren sowie eine 33-jährige
> Frau festgenommen. Gegen sie wird wegen gefährlicher Körperverletzung,
> versuchter Gefangenenbefreiung und schweren Landfriedensbruchs
> ermittelt. Insgesamt sechs Beamte wurden bei den Angriffen verletzt.
