Fragen und Antworten • YaCy als Proxy?
======================================

Date: 2014-10-01 20:30:05

Hallöchen zusammen!\
\
Bis jetzt bin ich mit YaCy zufrieden, aber es kommen doch immer wieder
Fragen auf. Das Meiste kann ich so nebenbei lösen, auch mit Hilfe des
Forums hier und den vorhandenen Beiträgen. Nun stellt sich mir aber
folgende Frage:\
\
Was soll der [[[Eintrag in der Wiki wegen dem
Proxy](http://www.yacy-websuche.de/wiki/index.php/De:FirstSetup#Konfiguration_zur_Proxy-Nutzung){.postlink}]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}?
Zitat:\
\

> <div>
>
> YaCy-Wiki hat geschrieben:\
> YaCy ist auch ein http proxy. Sie müssen diese Funktion nicht nutzen,
> tatsächlich ist die Vorgehensweise, YaCy als Proxy nutzen zu können um
> Daten indexieren zu können veraltet.\
>
> </div>

\
\
Soll man stattdessen ausschließlich den Crawler benutzen, oder was?
Ehrlich gesagt kenne ich kaum jemanden, der hierfür ein entsprechend
leistungsfähiges Gerät zuhause hat! YaCy braucht so schon einiges an
Power und RAM, ständig einen Crawler zu benutzen ist für die meisten
Anwender undenkbar. Ich verwende hier einen Athlon II X2 220 mit 6GB
RAM, der ist in meinem Umfeld schon als größenwahnsinnig zu betiteln!\
\
Einen besseren Rechner brauchen eigentlich nur Leute, die entsprechend
zocken oder viel mit Graphik arbeiten. Für alle anderen ist das
überdimensioniert, zum Briefe schreiben, im Internet surfen und seine
Mails abrufen braucht man sowas einfach nicht, Schon gar nicht, wenn wie
bei mir auch noch die Grafikkarte 2GB hat.\
\
Wenn ich aber mit diesem System einen Crawler starte, dann brauche ich
eigentlich fast nichts anderes mehr an der Kiste machen. Das Ding geht
dann dermaßen in die Knie, daß ein vernünftiges Arbeiten nicht mehr
möglich ist!\
\
Leider finde ich auch nirgends eine Anleitung, wie man den Crawler von
YaCy entsprechend vernünftig einrichtet. Die Wiki ist ein schlechter
Scherz, ernst nehmen kann ich sie in dem Zustand nicht! Für Anfänger,
die darin Hilfe erwarten ist sie jedenfalls nicht geeignet. Ich arbeite
jetzt seit über 30 Jahren mit Computern, Soft- und Hardwaremäßig, aber
mit dem zum Teil unzusammenhängendem Kauderwelsch komme ja nicht einmal
ich klar!\
\
Wenn ich genügend Zeit dafür hätte, dann würde ich es machen wie schon
bei SeaMonkey:\
\
[[Ich würde auf meinem Blog entsprechende Tutorials veröffentlichen, die
auch einem totalen Anfänger Hilfe
bieten!]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}\
\
Das würde derzeit aber bei weitem meine Kompetenz überschreiten, so daß
sich darum mal jemand anderer kümmern sollte!\
\
Also hier noch mal deutlich:\
\
[[Proxy oder
nicht?]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}\
\
Ich stimme für den Proxy, schließlich will ich mit meinem Rechner ja
arbeiten können!

Statistik: Verfasst von
[TmoWizard](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9448)
--- Mi Okt 01, 2014 7:30 pm

------------------------------------------------------------------------
