Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Yacy startet nicht
==========================================================

Date: 2014-08-21 13:08:19

Ich hab mal Yacy versucht händisch zu starten - es scheint so als hätte
Yacy einige wichtige Dateien nicht anlegen können aber möglicherweise
kann mir jemand genaueres anhand der Ausgabe sagen:\
\

Code: 
:   `C:\Users\user\YaCy\lib>java -jar lib\yacycore.jarError: Unable to access jarfile lib\yacycore.jarC:\Users\user\YaCy\lib>java -jar yacycore.jar[ YaCy v1.7, build 20140404 by Michael Christen / www.yacy.net ]-------------------------------------------------------------------------------could not copy yacy.loggingSTARTUP: Trying to load logging configuration from file C:\Users\user\YaCy\lib\DATA\LOG\yacy.loggingcould not find logging properties in homePath=C:\Users\user\YaCy\libAug 21, 2014 12:52:07 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runWARNUNG: C:\Users\user\YaCy\lib\DATA\LOG\yacy.logging (Das System kann die angegebene Datei nicht finden)java.io.FileNotFoundException: C:\Users\user\YaCy\lib\DATA\LOG\yacy.logging(Das System kann die angegebene Datei nicht finden)        at java.io.FileInputStream.open(Native Method)        at java.io.FileInputStream.<init>(Unknown Source)        at net.yacy.cora.util.ConcurrentLog.configureLogging(ConcurrentLog.java:385)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:166)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:684)Aug 21, 2014 12:52:14 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runINFORMATION: loaded globalHosts cache of hostnames, size = 0Aug 21, 2014 12:52:14 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runWARNUNG: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\yacy.network.freeworld.unitjava.io.FileNotFoundException: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\yacy.network.freeworld.unit        at net.yacy.server.serverSwitch.getConfigFileFromWebOrLocally(serverSwitch.java:578)        at net.yacy.search.Switchboard.overwriteNetworkDefinition(Switchboard.java:1201)        at net.yacy.search.Switchboard.<init>(Switchboard.java:401)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:192)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:684)Aug 21, 2014 12:52:14 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runWARNUNG: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.collection.schema (Das Systemkann den angegebenen Pfad nicht finden)java.io.FileNotFoundException: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.collection.schema (Das System kann den angegebenen Pfad nicht finden)        at java.io.FileInputStream.open(Native Method)        at java.io.FileInputStream.<init>(Unknown Source)        at com.google.common.io.Files$FileByteSource.openStream(Files.java:126)        at com.google.common.io.Files$FileByteSource.openStream(Files.java:116)        at com.google.common.io.ByteSource.copyTo(ByteSource.java:253)        at com.google.common.io.Files.copy(Files.java:442)        at net.yacy.search.Switchboard.<init>(Switchboard.java:433)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:192)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:684)Aug 21, 2014 12:52:14 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runWARNUNG: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.collection.schema (Das Systemkann den angegebenen Pfad nicht finden)java.io.FileNotFoundException: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.collection.schema (Das System kann den angegebenen Pfad nicht finden)        at java.io.FileInputStream.open(Native Method)        at java.io.FileInputStream.<init>(Unknown Source)        at java.io.FileReader.<init>(Unknown Source)        at net.yacy.cora.storage.Configuration.<init>(Configuration.java:67)        at net.yacy.cora.federate.solr.SchemaConfiguration.<init>(SchemaConfiguration.java:60)        at net.yacy.search.schema.CollectionConfiguration.<init>(CollectionConfiguration.java:109)        at net.yacy.search.Switchboard.<init>(Switchboard.java:441)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:192)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:684)Aug 21, 2014 12:52:14 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runWARNUNG: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.webgraph.schema (Das System kann den angegebenen Pfad nicht finden)java.io.FileNotFoundException: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.webgraph.schema (Das System kann den angegebenen Pfad nicht finden)        at java.io.FileInputStream.open(Native Method)        at java.io.FileInputStream.<init>(Unknown Source)        at com.google.common.io.Files$FileByteSource.openStream(Files.java:126)        at com.google.common.io.Files$FileByteSource.openStream(Files.java:116)        at com.google.common.io.ByteSource.copyTo(ByteSource.java:253)        at com.google.common.io.Files.copy(Files.java:442)        at net.yacy.search.Switchboard.<init>(Switchboard.java:465)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:192)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:684)Aug 21, 2014 12:52:14 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runWARNUNG: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.webgraph.schema (Das System kann den angegebenen Pfad nicht finden)java.io.FileNotFoundException: C:\Users\user\YaCy\lib\defaults\solr.webgraph.schema (Das System kann den angegebenen Pfad nicht finden)        at java.io.FileInputStream.open(Native Method)        at java.io.FileInputStream.<init>(Unknown Source)        at java.io.FileReader.<init>(Unknown Source)        at net.yacy.cora.storage.Configuration.<init>(Configuration.java:67)        at net.yacy.cora.federate.solr.SchemaConfiguration.<init>(SchemaConfiguration.java:60)        at net.yacy.search.schema.WebgraphConfiguration.<init>(WebgraphConfiguration.java:77)        at net.yacy.search.Switchboard.<init>(Switchboard.java:470)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:192)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:684)Aug 21, 2014 12:52:14 PM net.yacy.cora.util.ConcurrentLog$Worker runSCHWERWIEGEND: YaCy cannot start: nulljava.lang.NullPointerException        at net.yacy.search.Switchboard.<init>(Switchboard.java:481)        at net.yacy.yacy.startup(yacy.java:192)        at net.yacy.yacy.main(yacy.java:684)`

\
\
Vielen Dank für eure Hilfe

Statistik: Verfasst von
[lupus](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9478)
--- Do Aug 21, 2014 12:08 pm

------------------------------------------------------------------------
