Hey, wollt ihr mal so richtig Steuern hinterziehen? \...
========================================================

Date: 2014-10-07 10:26:22

Hey, wollt ihr mal so richtig Steuern hinterziehen? Also so fünf bis
niedrig sechsstellig? Dann [solltet ihr nach Spanien
ziehen](http://www.heise.de/tp/artikel/42/42964/1.html).

> Gemäß absurder Gesetze, die Steuerhinterzieher wie die Königsschwester
> eher schützen, ist es erst strafbar, wenn 120.000 Euro im Jahr an
> Steuern hinterzogen werden. Bis zu diesem Betrag handelt es sich
> lediglich um eine Ordnungswidrigkeit.

Der Kontext dieser Erkenntnis ist auch für sich genommen großartig. Und
zwar haben sie herausgefunden, dass die später vom europäischen
Rettungsfonds gebailouteten Pleitebank Caja Madrid (heiße heute Bankia)
schwarze Kreditkarten an Gewerkschafter und Aufsichtsräte verteilt
haben, die damit an Geldautomaten so viel Kohle abheben konnten, wie sie
halt gerade haben wollten. Steuerfrei, versteht sich.

Es gab sogar schon einen Rücktritt. Der zuständige Finanzminister?
Justiz? Bankenaufsicht? Der Zuständige für den Bailout? Einer der
Banker? Nicht doch, ein Gewerkschaftsfunktionär. Bei der Gewerkschaft
sind schlicht die einzigen, bei denen sowas wie Ethik oder Moral noch in
Rudimenten nachweisbar ist.

Money Quote:

> Rücktritte bei der in Spanien regierenden Volkspartei (PP) blieben
> bisher aus, deren Mitglieder erneut in diesen Vorgang verwickelt sind.
> Die PP steckt tief Korruptionssumpf, ihr Ex-Schatzmeister Luis
> Bárcenas sitzt seit mehr als einem Jahr im Knast. Er gab zu, dass sich
> die Partei über Jahrzehnte \"illegal finanzierte\". Millionen seien
> von Firmen geflossen, die \"im Gegenzug an öffentliche Aufträge\"
> kamen.

Wenn ihr mal raten müsstet, ob die PP konservativ ist, was würdet ihr da
vermuten?
