DD217: Sie verstehen nicht -- sie erleben alles neu (Juni 2014)
===============================================================

Date: 2014-06-11 09:46:28

#### DD217: Sie verstehen nicht -- sie erleben alles neu (Juni 2014)

Da haben sich an der Uni einige Bachelor-Kandidaten entrüstet: „Wir
haben so viel Stoff gelernt -- und  nun kam es in der Prüfung gar nicht
dran! Wozu haben wir uns jetzt den Kopf zugemüllt?" Bald danach haben
sie ihr Wissen vergessen, weil sie es nur für den Zweck der Prüfung
lernten. Sie haben sich den Stoff nicht angeeignet, nicht zu eigen
gemacht und nicht verstanden in dem Sinne, dass sie den neuen Stoff im
Kontexthorizont des alten Wissens eingebettet haben.

Das Wissen soll eigentlich später zu etwas dienen. Wer zum Beispiel
lernt, dass man Dankbarkeit dem Anderen zuliebe ausdrücken soll und das
durch ein „Danke!" gut verständlich so tun kann, bettet das Dankbarsein,
Höflichkeit und Achtsamkeit mit dem Wort „Danke!" in sein ganzes Leben
tief ein und verankert es dort ganz fest. Ich habe einige Erfahrung mit
lieben Menschen, die an Alzheimer litten. Sie vergaßen all das viele
nichtintegrierte Spezielle zuerst, konnten aber noch lange Zeit im
Allgemeinen reden. „Wie geht es Ihnen, alles gut? Schönes Wetter heute,
ich gehe spazieren, heute Abend gibt es gutes Essen." Viele Nachbarn
haben den Alzheimer lange nicht erkennen können. „Was? Echt?
Schrecklich! Glaube ich nicht! Redet doch ganz normal!" Die Frage, was
es genau zum Essen gegeben hätte und nach welchem Rezept genau -- die
wäre ja abgewimmelt worden. Es war ein erstaunlicher Prozess des
Vergessens. Das quasi einmalig Erlernte fiel sofortiger Vergessenheit
anheim und konnte auch nie mehr einmalig erlernt werden. Das
Internalisierte und Praktizierte blieb länger, „es saß fest wie
Schillers Glocke", solches blieb sehr viel länger, und zum Schluss als
Letztes „Danke. Bitte. Guten Tag."

Ich möchte ja einmal wissen, wie Alzheimer bei Leuten abläuft, die immer
nur für die Prüfung lernten, die jede Minute des Lebens neu erfuhren und
eben nicht allmählich einen großen Kontext aus gut Verstandenem
ausbilden. Kurzzeitgedächtnisalzheimer für fragile Frischwindhirne.

„Hallo, wie speichert man einen Text in Word?" -- „Klick dort oben!" --
„Aha! Gut, das merke ich mir. Ach, Moment, hallo! Wie speichert man
jetzt aber eine Präsentation?" -- „Klick da!" -- „Gut, danke!" -- „Hör
mal, man speichert überhaupt alles immer ähnlich, soll ich dir einmal
einen Computer erklären?" -- „Oh nein, das ist ein Buch mit sieben
Siegeln für mich. Das vergesse ich doch gleich wieder. Es ist einfach zu
viel! Schau einmal, ich habe so fünfzig Apps und das Speichern geht
überall anders. Immer muss ich jemanden fragen." -- „Nein, du willst es
dir bloß nicht grundsätzlich aneignen." -- „Aber nein doch, es ist zu
schwer. Ihr setzt euch doch auch immer zu einem Meeting zusammen, wenn
ihr ein Projekt anfangt, und ihr beginnt immer wieder ratlos von vorne.
Ist doch immer dasselbe! Könntet ihr das Projektleiten nicht einfach
grundsätzlich lernen?" -- „Nein, Projekte sind immer anders, das kann
man im Vorhinein kaum lernen, da ist es besser, man setzt sich immer
wieder in Meetings zusammen. Dann kann keiner hinterher behaupten, er
hätte es allein besser gekonnt. Es ist wirklich jedes Mal anders." --
„Speichern ist auch immer anders." -- „Aber der Knopf oben zum Speichern
ist immer ähnlich." -- „Aber manchmal ist auch keiner da, oder es gibt
mehrere ähnliche. Ihr habt doch eine Menge Projekttemplates gespeichert,
die sind erstaunlich ähnlich, ich kann kaum erfassen, was am
Projektleiten so großartig schwer sein kann." -- „Und trotzdem passen
sie fast nie genau auf die Templates, wir müssen sie im Meeting immer
anpassen." -- „Sag ich ja, man muss es immer neu durchdenken, es ist nie
gleich, beim Speichern und beim Projektleiten." -- „Ja, immer
verschieden, wie beim Kinderkriegen." -- „Beim Verlieben." -- „Beim
Erziehen." -- „Beim Lernen überhaupt. Es ist jedes Mal anders, du kennst
dich nie aus und musst es immer neu machen. Wir sind Meister im immer
neu machen. Das müssen wir sein, weil es immer verschieden ist." -- „Na,
aber beim Speichern nicht so echt, man könnte es verstehen." -- „Du hast
keine Ahnung vom Speichern, es ist wirklich immer verschieden. Du willst
wohl darauf raus, dass nur Projekte sehr verschieden sind, und
Speicherbuttons nicht, so dass du jetzt blöd behaupten kannst, du kannst
sie nur in Meetings mit anderen besprechen. Ha! In Wirklichkeit bist du
dumm!" -- „Das wollte ich dir auch sagen!" -- „Das merke ich die ganze
Zeit." -- „Ich kann mich jedenfalls mit Anderen in einem Meeting schnell
in andere Projekte einarbeiten und damit habe ich mich auch erfolgreich
beworben." -- „Ich rede gerne mit immer anderen Menschen und bin im
besser bezahlten Vertrieb, da muss ich jeden Menschen ganz neu
kennenlernen und meist sofort wieder vergessen, wenn sie nichts kaufen,
es gibt so viele verschiedene Menschen wie Speicherknöpfe." -- „Menschen
kannst du also auch nicht verstehen?" -- „Wie du keine Projekte." --
„Dabei müssten eigentlich alle Menschen gleich sein, die das
Einheitsabitur abgelegt haben. Sie sind völlig chancengleich." -- „Und
Projekte sind alle chancenlos?"

Fall für Fall, Mensch für Mensch, App für App kommen und gehen, immer
wieder neu, weil keine Erfahrung durch allmähliches Verstehen gesammelt
wird. Das sorgfältige Internalisieren und Aneignen findet nicht statt.
In der Schule wird immer nur „wiederholt", solange es beim Letzten
„nicht sitzt" -- aber es wird nicht persönlich integriert. Dafür ist
schon lange keine Zeit mehr und man hat es darüber vergessen. Wir
mutieren zu Street Smarts, aber zu schlechten.
