Panorama • Umsetzung des \#EuGH Urteils in YaCy
===============================================

Date: 2014-06-01 00:13:40

Das EuGH Urteil zum Recht auf Löschung von personenbezogenen Daten in
Suchmaschinen betrifft nicht nur Google sondern alle
Suchportalbetreiber. Das bringt nun YaCy tatsächlich in unser
\'Panorama\'-Bereich hinein, denn wir werden inzwischen als Gestalter im
Bereich Informationsfreiheit genannt:\
\

> <div>
>
> https://twitter.com/Boomel/status/472736642747596800 hat geschrieben:\
> \@GoogleDE ist nun eine Depublikationsmaschine. Alternativen wie das
> dezentrale \#YaCy hören sich gut an <http://yacy.net/de/index.html>\
>
> </div>

\
\
Irgendwann in der Vergangenheit sagte ich mal \'was wir machen sollte
immer legal sein\'. Das \'wir\' bezieht sich auf \'uns als
Softwarehersteller\', aber die Frage kann sich ja auch jeder YaCy-Nutzer
und -Portalbetreiber stellen. D.h. hier muss früher oder später die
Frage auftauchen, ob wir nun auch ein \'Löschformular\' anbieten
sollen/müssen.\
\
Ich schlage dazu vor, so etwas als per-default nicht eingeschaltete
Option einzubauen. Das soll für den YaCy-Betreiber möglichst einfach zu
warten sein, d.h. er muss nichts tun. Wer als YaCy-Portalnutzer (nicht
der admin) eine Seite löschen will, soll da in ein Webformular rein
schreiben:\
- Name\
- URL\
.. und dann wird geprüft ob der Name auf der Seite vorkommt und dann
wird die Seite ggf. einfach gelöscht. Naja, ist die einfachste
Zensurschnittstelle die man sich vorstellen kann.\
\
Ich vermute folgendes passiert:\
- aktiviert keiner\
- falls es aktiviert wird, benutzt es keiner\
- falls es massiv benutzt wird, merkt jeder was für ein Mist dieses
Urteil ist.\
\
Oder wie sollen wir hier vorgehen?

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Sa Mai 31, 2014 11:13 pm

------------------------------------------------------------------------
