Mit aktuellen Firefox Beta-Versionen kommt man nicht \...
=========================================================

Date: 2014-09-05 22:27:28

Mit aktuellen Firefox Beta-Versionen kommt man nicht mehr per SSL auf
blog.fefe.de. Da kommt eine Terrorpanikwarnung, das Zertifikat sei
ungültig, selbst wenn man das cacert-Cert bei sich lokal als
vertrauenswürdig eingepflegt hat. Grund:

> The certificate is not trusted because it was signed using a signature
> algorithm that was disabled because that algorithm is not secure.
>
> (Error code: sec\_error\_cert\_signature\_algorithm\_disabled)

Das bezieht sich vermutlich auf das MD5, das cacert verwendet, um ihren
Root-Key damit zu hashen. Es gibt auch nichts, was ich dagegen tun
könnte, das ist ein Problem von cacert.

Ich finde es gelinde gesagt überraschend, dass Firefox, die seit gefühlt
vorgestern überhaupt erst TLS 1.2 sprechen, jetzt solche Dinger bringen.
Aber inhaltlich haben sie Recht. Zertifikate, bei denen in der Kette
irgendwo MD5 auftaucht, darf man nicht mehr akzeptieren. Eigentlich
schon länger nicht mehr.

Die gute Nachricht ist: Das Problem ist lösbar. Mozilla hat das vor ein
paar Jahren angesagt, und cacert hat eine neue Signatur unter ihrem
Root-Zertifikat gemacht. Ob ihr betroffen seid, hängt also davon ab,
wann ihr die Zertifikate bei euch lokal eingepflegt habt. Und ihr könnt
das Problem jetzt lösen, indem ihr die cacert-Zertifikate rausschmeißt
und neu installiert.

**Update**: Hmm, nee, so einfach ist das nicht. Einige cacert-Sites sind
mit dem einen Key signiert, der sich so reparieren lässt, einige (zu
denen auch blog.fefe.de gehört) sind mit dem anderen Key signiert und
gehen auch nach Neueinspielen der Zertifikate noch nicht. Ich guck mal,
ob ich da was tun kann.

**Update**: Ich habe den Unterschied zwischen meinem Blog und der
anderen Site, bei der es nach Zertifikatsupdate geht, identifiziert.
Mein Blog ist mit dem Class1-Key signiert, die andere Site mit dem
Class3-Key. Den kann man auch separat in den Trust Store einpflegen,
dann spielt es keine Rolle mehr, ob das Class1-Root-Zertifikat den
Class3-Key nur mit MD5 signiert hat. Allerdings scheint das ein
politisches Problem zu sein, kein technisches, denn man kann das nicht
auswählen, ob man Class1 oder Class3 haben will. Für Class3 muss man
\"Assured Member\" sein. Bin ich nicht. Will ich auch nicht werden.
Damit ist cacert dann wohl zukünftig ungeeignet.
