Der FAZ-Artikel mit ihrem Interview mit mir ist oben. \...
==========================================================

Date: 2014-12-31 17:07:18

[Der FAZ-Artikel mit ihrem Interview mit mir ist
oben](http://www.faz.net/-gsb-7y1fi). Wie in Zeitungen üblich haben sie
ein bisschen umformuliert, an einer Stelle ist dabei der Sinn etwas
entstellt worden. Ich habe gesagt, dass Microsoft Geld auf das Problem
Sicherheitslücken geworfen hat, und damit die Preise für 0day
hochgetrieben hat. Die FAZ hat aus \"Geld aufs Problem werfen\"
kurzerhand ein \"mit Geld um sich werfen hat\", was ja subtil andere
Konnotationen hat. Die waren von mir so nicht gemeint. Ich gucke mal, ob
ich das noch korrigiert kriege.

Mein Punkt war auch nicht, da einige ausgewählte Antivirenhersteller an
den Pranger zu stellen, sondern das als systemisches Problem der
Antivirenindustrie darzustellen. Kaspersky, Symantec und F-Secure waren
halt, wenn ich mich da richtig erinnere, die Firmen, die öffentliche
Statements dazu abgegeben haben. Die AV-Industrie hat eine gut
funktionierende Infrastruktur zum Austausch von Malware-Samples, daher
kann man davon ausgehen, dass alle AV-Firmen ein Regin-Sample hatten.
Das Geheimdienst-Statement [kam von Fox
IT](http://blog.fefe.de/?ts=aa8900a3).

Meine Argumentation, dass man den Schutz nicht privatwirtschaftlichen
Unternehmen überlassen sollte, hatte auch eine Begründung, die wohl
Platzproblemen zum Opfer fiel. Damit war nicht gemeint, dass ich die
Bundesbehörden für sonderlich kompetent halte, die würden das am Ende
wahrscheinlich an die Industrie outsourcen und es würden die selben
Leute wie jetzt machen. Aber im Moment ist der Aufwand, den wir für die
Verteidigung treiben können, dadurch gedeckelt, wieviel Geld wir für
Antiviren ausgeben. Minus deren Profitmarge. Wenn der Staat das macht,
kann man die Ausgaben dem Bedarf anpassen. Auch das ist eine eher
optimistisch-naive Sicht auf die Dinge, das gebe ich zu. Aber mein
Eindruck war, dass es bei solchen Zukunftsbetrachtungen auch eher um
idealisierte Zukunftsvorstellungen geht.
