Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Funktionsweise unklar
=============================================================

Date: 2014-09-01 12:45:01

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
>
> > <div>
> >
> > sixcooler hat geschrieben:um alle Seiten einer Domain nicht in den
> > Index aufzunehmen trage die Domain in Deine Blacklist ein.\
> >
> > </div>
>
> Okay, da ich nicht alle potentiellen Domains von Hand eintragen möchte
> bedeutet das vermutlich ich muss eine vorhandene Blacklist nehmen und
> diese in das Format von yacy umwandeln und dann in yacy einbinden.\
> Kommt yacy auch mit großen Blacklists (mehr als 10\'000\'000 Einträge)
> zurecht? Kann man eine neue Blacklist auch unterschieben ohne yacy
> beenden/neustarten zu müssen?
>
> </div>

\
Ich bin an der 10\'000\'000 Einträge Blacklist interessiert. Kann ich
von der 10\'000\'000 Liste und der Lösung für die Einbindung in YaCy
später auch ggf. profitieren?\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> Gibt es den keine Infos zum Stand der IPv6-Unterstützung oder warum
> yacy meinen SOCKS-Proxy nicht benutzen will? Das Wiki schweigt sich
> hierzu leider komplett aus.\
> Wenn ich yacy auf einen Server im Internet installiere möchte ich das
> der in yacy eingebaute Proxy mit absoluter Sicherheit deaktiviert ist,
> ich will nicht das mit meiner IP irgendwelcher Unsinn gemacht wird,
> wie stelle ich das Sicher?\
>
> </div>

> <div>
>
> Orbiter im Januar 2014 im [Thread
> IPv6](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?f=9&t=609){.postlink}
> hat geschrieben:\
> eieiei das hier ist ja nun schon ein sehr alter Thread. Trotzdem will
> ich ihn mal aufwärmen um alle zu fragen wie es bei euch mit der
> Verfügbarkeit von IPv6 aussieht?\
> Ich habe im letzten halben Jahr immer wieder mal geguckt ob es
> speziellen, IPv6-verhindernden Code gibt und den raus gemacht. Könnt
> ihr da verstäkt drauf gucken bitte?\
>
> </div>

\
Ich interpretiere die Aussage von Orbiter so, dass die Entwickler davon
ausgehen, dass sie einen IPv6-kompatiblen Code produzieren. Die logische
Konsequenz daraus - wer ein YaCy-Verhalten registriert, das diese
Annahme widerlegt, tut was Gutes, wenn er/sie in [einem
Ticket](http://bugs.yacy.net){.postlink} präzise schildert,
[wie]{style="font-style: italic"} so ein fehlerhaftes Verhalten sich
auswirkt.

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Mo Sep 01, 2014 11:45 am

------------------------------------------------------------------------
