Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Öffentliche Adresse: http://127.0.0.1:8090
==================================================================================

Date: 2014-09-22 10:47:04

Hallo,\
\
da ich zur Zeit an einem Analyse-Tool für das YaCy-Peer-to-Peer-Netzwerk
arbeite kann ich bestätigen das es ein paar Probleme mit den
\"öffentlichen\" IP-Adressen der YaCy-Peers gibt. Mein Tool muss immer
wieder mal [nicht]{style="text-decoration: underline"}öffentliche
IP-Adressen ausfiltern, es werden manchmal beim Abfragen von Peers in
deren Seed-Listen andere Peers aufgeführt die zwar Senior-Status haben
aber trotzdem eine IP in der Art wie 127.0.0.1 oder 192.168.?.? melden.
Es stellen sich mir die Fragen wie solche IP-Adressen überhaupt in die
Seed-Listen kommen und wie solche Peers einen Senior-Status bekommen
können? Eine kurze Suche durch den YaCy-Quell-Code hat jedenfalls
gezeigt das kaum Plausibilitätstests o.ä. vorhanden sind. So wie man
auch in der YaCy-Konfiguration ( /Settings\_p.html?page=ServerAccess )
ins Feld \"statische IP\" jeden beliebigen Text eintragen kann der dann
problemlos verbreitet wird und von den anderen Peers problemlos
geschluckt wird. Meiner persönlichen subjektiven Einschätzung nach ist
das YaCy-Peer-to-Peer-Netzwerk stark anfällig für unbewusste oder gar
bewusste Fehlkonfigurationen. Ich vermute das ich mein Analyse-Tool mit
wenig Aufwand so umbauen könnte das ich damit das gesamte YaCy-Netzwerk
komplett lahmlegen kann. Eigentlich ist es ja gerade das Ziel von
dezentralen Systemen möglichst immun gegenüber äußeren Einflüssen zu
sein aber ich fürchte in seiner heutigen Form wird YaCy diesem Anspruch
nicht ganz gerecht. Da man als \"statische IP\" auch einen .yacy
Domain-Namen konfigurieren kann frage ich mich ob es möglich ist auf
diesem Wege einen beliebigen YaCy-Peer in einen DoS-Failure per
Endlosschleife zu schicken, ich bin fast versucht das mal
auszuprobieren.\
\
Meiner Meinung nach hat die Peer-to-Peer-Komponente von YaCy noch
einiges an Verbesserungspotential, da ich aber nicht nur Meckern möchte
biete ich noch einmal meine Hilfe für diesen Punkt an!\
\
Zu den Domains .yacy. und .yacyh. kann ich nur sagen das es für die
meisten Internetnutzer sicher verwirrend ist das diese nicht mit jedem
beliebigen Browser funktionieren sondern nur wenn der Browser einen
YaCy-Peer als Proxy benutzt. Der durchschnittliche Internetnutzer weiß
einfach nicht das nur die von der IANA offiziell abgesegneten
Top-Level-Domains (siehe <http://iana.org/domains/root/db>) auch
wirklich über das [normale]{style="font-style: italic"} DNS-System
erreichbar sind. DNS arbeitet normalerweise unauffällig im Hintergrund
so das sich die meisten Internetnutzer schon dessen Existenz gar nicht
bewusst sind und es ist meiner Meinung nach die Aufgabe der
Programmierer dafür zu sorgen dass das auch so bleibt.\
Für mich jedenfalls ist dieses Problem das Hauptmotiv für mein
Analyse-Tool das eigentlich primär ein DNS-Server für die beiden
Top-Level-Domains .yacy. und .yacyh. werden soll. So wie ich ins
Internet gehe stellt es kein Problem dar für bestimmte TLDs einen extra
DNS-Server zu konfigurieren, ob das bei den üblichen Betriebssystemen
auch mit Bordmitteln geht weiß ich aber nicht, sollte mein DNS-Server
dafür irgendeine Voraussetzung erfüllen müssen bin ich gerne bereit das
bei Bedarf nachzurüsten. Sobald mein Tool soweit fertig ist das es als
DNS-Server in den Regelbetrieb gehen kann melde ich das hier im Forum.\
\
Im übrigen sind die beiden YaCy-Top-Level-Domains auch nicht auf den
Status \"Reserved\", wie z.B. .local., so das es durchaus möglich ist
das irgendjemand diese Domains für sich bei der IANA offiziell beantragt
und auch zugewiesen bekommt womit es dann zwangsläufig zu Problemen
käme.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mo Sep 22, 2014 9:47 am

------------------------------------------------------------------------
