Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-11-15 18:47:20

Hallo,\
\
ich hab Heute um 14:54 dazu eine eMail von der Domain-Registry erhalten
das ich wohl irgendeine Bestätigungs-Mail übersehen hätte. Die kam zwar
vor 2 Wochen aber der Link darin funktioniert nicht (der Host-Nnme
existiert wohl nicht und mein Browser bringt die selbe Meldung wie jetzt
bei yacy.info) und ich hab da auch geantwortet das ich nicht bestätigen
kann aber es erfolgte keinerlei Reaktion. Ich hab das leider ein wenig
aus den Augen verloren, ich hab schließlich noch ein echtes Real-Live
und anderen Mist zu tun. Jedenfalls hieß es vor 2 Wochen das es bis zu
24 Stunden dauern kann bis die Informationen im DNS-System eingepflegt
werden und es hat auch einige Zeit gedauert. Beim Entfernen von Domains
aus dem DNS-System scheinen diese 24 Stunden nicht zu gelten, heute
gegen Mittag funktionierte noch alles korrekt. Ich muss ehrlich sagen
das ich massiv enttäuscht bin, nicht nur von der Domain-Registry sondern
auch von mir selber, eigentlich habe ich mir vorgenommen durch hohe
Zuverlässigkeit zu glänzen aber bis jetzt will mir das nicht sonderlich
gut gelingen. Wobei erst abschalten und dann den zahlenden Kunden zu
informieren auch keine freundliche Methode ist. Bleibt abzuwarten ob
sich das Problem noch jetzt am Wochenende lösen lässt oder ob es
mindestens bis Montag dauert bis sich da etwas oder jemand bewegt.\
Ich bleib da jetzt auf jeden Fall aktiv dran, versprochen!\
\
Grüße\
Erik\
\
PS.: die Port-Nummer 5353 kann endgültig entfallen, die
Port-Weiterleitung auf dem Server ist nicht dauerhaft konfiguriert.
Alternativ zur IP [130.255.73.69](http://130.255.73.69/){.postlink}
funktioniert auch die IP
[134.255.238.129](http://134.255.238.129/){.postlink}.

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Sa Nov 15, 2014 6:47 pm

------------------------------------------------------------------------
