Der 31c3 ist bisher ziemlich großartig. Der erste \...
======================================================

Date: 2014-12-31 17:07:14

Der 31c3 ist bisher ziemlich großartig. Der erste Tag hatte ein
inhaltlich ausgesprochen starkes Programm, da war ich froh, dass ich
vorher mit dem Fnord-Folien soweit fertig geworden war. Ich habe da auch
erstmalig Citizenfour gesehen und kann den Film nur empfehlen. Saal 1
und Saal 2 waren voll, als der Film gezeigt wurde. Am Ende hat Laura
Poitras minutenlang standing ovations gekriegt.

Highlights, die sich anzugucken lohnen, sind (völlig subjektiv, versteht
sich):

-   \"Wir beteiligen uns aktiv an den Diskussionen\", der jährliche
    Linguistik-Erkenntnisgewinn von Martin Haase.
-   Trustworthy secure modular operating system engineering. Da geht es
    um Mirage, OCaml und insbesondere auch um eine im Rahmen des
    Projektes entstandene TLS-Implementierung. Das ist coole Scheiße für
    Leute, die sich mit Programmiersprachen und Programmieren
    beschäftigen.
-   SCADA Strangelove. Habe ich selber noch nicht gesehen, aber habe
    absolut großartiges Feedback gehört.
-   Revisiting SSL/TLS Implementations, da geht es um
    Timing-Oracle-Angriffe auf TLS-Implementationen, insbesondere um die
    von Java. Es ist erschütternd, dass dieser Scheiß immer noch
    funktioniert.
-   Practical EMV PIN interception and fraud detection habe ich auch
    nicht gesehen, aber gute Dinge gehört.
-   Der SS7-Talk von Tobias Engel war absolut großartig, der danach von
    Karsten Nohl hatte durch eine Fehlkommunikation dann ein bisschen
    seines Feuers verloren, weil Tobias schon als Demo zeigte, was
    Karsten dann auch als Demo hatte zeigen wollen. Lohnt aber trotzdem,
    denn am Ende stellen sie eine App vor, die man auf ein gerootetes
    Android-Telefon mit Qualcomm-Chipsatz aufspielen kann.
-   Ich sehe, also bin ich \... Du. Ein absolutes Highlight mit starbug,
    der da einen Fingerabdruck aus Fotos rekonstruiert hat.
-   ECCHacks hat mit erstmalig elliptische Kurven so erklärt, dass ich
    den Eindruck hatte, grob wirklich verstanden zu haben, was da vor
    sich geht.
-   Crypto Tales from the Trenches hätte ich echt gerne gesehen, aber
    parallel lief Rocket Kitten mit Tillman und Gadi, einem alten
    Bekannten von mir, also musste ich dahin. Und das war auch echt
    lustig, da ging es um die ersten zaghaften Malware-Versuche vom
    Iran.

Am zweiten Tag habe ich dann doch noch ein paar Stunden mit letzten
Optimierungen an den Fnord-Folien verbracht und so nicht viel der
Vorträge mitgekriegt. Der Bamford-Vortrag hat nicht viel neues erzählt,
aber war trotzdem recht kurzweilig. \"Attacks on UEFI security\" hat
verbrannte Erde hinterlassen, klare Empfehlung. \"Inside Field Station
Berlin Teufelsberg\" war recht anders als erwartet, weil der Vortragende
inzwischen im Marketing tätig ist und eine entsprechende Persönlichkeit
hat. Aber lohnt trotzdem, für die Schilderungen davon, wie sie ihre
Wände mit Ost-Propagandapostern gepflastert haben und in FDJ-Uniformen
zur Arbeit kamen, um die neue Generation von Wachpersonal an ihrem
ersten Tag gebührend einzuarbeiten.

Mit der Fnord-Show war ich dieses Jahr selber nicht so zufrieden. Wir
hatten zu viele Folien. Das wussten wir auch vorher, aber wir hatten
schon einen gehoben zweistelligen Prozentsatz an potentiellen Folien
vorher weggeschmissen. Das werden wir nächstes Jahr anders machen. Dem
Publikum hat es anscheinend trotzdem ganz gut gefallen, insofern will
ich da jetzt mal nicht zu schlecht gelaunt sein. Aber zufrieden war ich
nicht. Bin ich aber so gut wie nie nach meinen Vorträgen, wäre ja auch
langweilig.

Den heutigen dritten Tag nutze ich hauptsächlich für Socializen und
vielleicht das eine oder andere Interview. Für Erich Möchls Vortrag
heute morgen konnte ich mich leider nicht rechtzeitig aus dem Bett
quälen. Das will man sicher auf Video gesehen haben, er sprach über
NSA-Niederlassungen in Österreich.

Meiner Einschätzung nach sollte man heute um 17:15 den DP5-Vortrag nicht
verpassen, aber der leider parallel liegende Vortrag \"What Ever
Happened to Nuclear Weapons\" ist mindestens genau so wichtig. Ich schau
mal, wo ich einen guten Sitzplatz finde, und den anderen gucke ich dann
auf Video. Um 18:30 würde ich den Thunderstrike-Vortrag gucken.

Um 21:15 gibt es in Saal 2 einen Vortrag über Nordkorea, der wird
bestimmt voll :-)

Um 22:00 verspricht der Perl-Vortrag hochkarätig zu werden.

Heute morgen bin ich direkt von einem FAZ-Reporter zu Regin befragt
worden, und habe das ein bisschen auf eine generelle Malware-Schiene
umzubiegen versucht. Mal gucken, wie das wird. Danach wurde ich direkt
von Tilo Jung abgefangen, der hier auf dem Congress herumrennt und
Interviews führt. Wir haben uns vorher ein bisschen darüber unterhalten,
was wir für ein gutes Interview halten, und ob der Interviewer da
Positionen bekleiden sollte oder nur den Interviewpartner reden lassen
sollte. Ich finde ja letzteres. Das optimale Interview ist eines, bei
dem der Interviewer dem Interviewgast ein paar Stichworte hinlegt und
ihm dann nicht dabei im Wege steht, wenn er sich um Kopf und Kragen
redet. Tilo war kürzlich in Israel und Paälstina und hat dort mit allen
Seiten Interviews geführt, und erzählte, dass er dann erst dafür
kritisiert wurde, er würde ja nur die eine Seite zu Wort kommen lassen,
und als er dann mit den anderen redete, wurde er dafür kritisiert, denen
nicht ins Wort gefallen zu sein, als die da krude Parolen äußerten und
sich zum Klops machten. Dieses Muster (jetzt nicht mit Israel und
Palästina) habe ich schon häufiger beurteilen können und finde es
ausgesprochen deprimierend. [Ich hatte da vor ein paar Wochen schonmal
was zu gebloggt](http://blog.fefe.de/?ts=aa94f261), und so fragte mich
dann Tilo auch zu Ken Jebsen. Ich hoffe, ich habe mich da jetzt nicht zu
sehr um Kopf und Kragen geredet \*hust\*. Soviel ist jedenfalls klar: Je
weniger Struktur der Interviewer vorgibt, desto mehr Gelegenheiten zum
Verplappern hat der Interviewpartner. Vorsicht bei Interviews mit Tilo!
:-)
