Fragen und Antworten • Handlungsbedarf: Client can\'t execute: Connection timed out
===================================================================================

Date: 2014-09-13 07:36:55

Hallo,\
\
beim Aufruf dieser Adresse <http://www.gimpforum.de/> im Browser mit
Jetty-Proxy wurde diese Meldung eingeblendet\

Code: 
:   `Ops!Message: Client can't execute: Connection timed out: connect duration=21016java.io.IOException: Client can't execute: Connection timed out: connect duration=21016   at net.yacy.cora.protocol.http.HTTPClient.execute(HTTPClient.java:717)   at net.yacy.cora.protocol.http.HTTPClient.GET(HTTPClient.java:417)   at net.yacy.http.ProxyHandler.handleRemote(ProxyHandler.java:160)   at net.yacy.http.AbstractRemoteHandler.handle(AbstractRemoteHandler.java:143)   at org.eclipse.jetty.server.handler.HandlerList.handle(HandlerList.java:52)   at org.eclipse.jetty.server.handler.ContextHandler.doHandle(ContextHandler.java:1127)   at org.eclipse.jetty.server.handler.ContextHandler.doScope(ContextHandler.java:1063)   at org.eclipse.jetty.server.handler.ScopedHandler.handle(ScopedHandler.java:141)   at org.eclipse.jetty.server.handler.ContextHandlerCollection.handle(ContextHandlerCollection.java:215)   at org.eclipse.jetty.server.handler.HandlerWrapper.handle(HandlerWrapper.java:97)   at net.yacy.http.CrashProtectionHandler.handle(CrashProtectionHandler.java:33)   at org.eclipse.jetty.server.handler.HandlerWrapper.handle(HandlerWrapper.java:97)   at org.eclipse.jetty.server.Server.handle(Server.java:485)   at org.eclipse.jetty.server.HttpChannel.handle(HttpChannel.java:290)   at org.eclipse.jetty.server.HttpConnection.onFillable(HttpConnection.java:248)   at org.eclipse.jetty.io.AbstractConnection$2.run(AbstractConnection.java:540)   at org.eclipse.jetty.util.thread.QueuedThreadPool.runJob(QueuedThreadPool.java:606)   at org.eclipse.jetty.util.thread.QueuedThreadPool$3.run(QueuedThreadPool.java:535)   at java.lang.Thread.run(Unknown Source)`

\
Was mich stützig macht, dass es die gleiche Meldung ist, die ich im
Fehlerbericht [\#445: Client can\'t execute: Connection
refused:](http://mantis.tokeek.de/view.php?id=445){.postlink} zitiert
habe. Im [Bug\#445](http://mantis.tokeek.de/view.php?id=445){.postlink}
habe ich angenommen, dass der Fehler durch den dynDNS-Server verursacht
wurde. Es kann durchaus sein, dass dem so ist, weil der Fehler mit
diesem dynDNS-Provider zuverlässig nachvollziehbar ist.\
\
Jetzt stelle ich fest, dass auch beim Laden einer normalen Webseite, ich
wiederhole - hier ist es die Website <http://www.gimpforum.de/> gewesen
- so eine für einen Durchschnitts-Anwender ziemlich abschreckende
Fehlermeldung generiert wurde. Ich konnte den Fehler nicht
reproduzieren. Aber unabhängig davon - wenn mit dem YaCy-Proxy der
Zugang zu normalen Webseiten mit der obenzitierten Fehlermeldung
blockiert wird, dann sehe ich einen [[dringenden
Handlungsbedarf]{style="font-weight: bold"}]{style="color: #FF0000"}:\

1.  der YaCy-Code muss so angepasst werden, damit die Stelle in
    Logfiles, die der oben zitierten Fehlermeldung entspricht, gefunden
    werden kann - die Fehlermeldung selbst muss mit einem
    [Zeitstempel]{style="color: #FF0000"} versehen werden - ist schnell
    zu erledigen, das habe ich als Bugreport [Bugreport
    \#469](http://mantis.tokeek.de/view.php?id=469){.postlink} erfasst.
    übrigensichhabedie Fehlermeldungselbstin Logfilsnicht gefunden.
    Aberichhabedie Logfiles gesichert. Wer Interesse/Bedarf hat -
    einfach fragen.
2.  die Fehlermeldung muss mit [Hinweisen für den
    Anwender]{style="color: #FF0000"} ausgestattet werden. Welche
    Hinweise es sind, hängt davon ab, was die Recherchen für die
    Fehlerursachen ggf. bringen
3.  es ist zu klären, was die [Ursache für die
    Bugs]{style="color: #FF0000"}
    [\#445](http://mantis.tokeek.de/view.php?id=445){.postlink} und
    [\#468](http://mantis.tokeek.de/view.php?id=468){.postlink} bzw. ob
    die beiden Fehler die gleiche Ursache haben.\

Es ist unglaubwürdig, zu behaupten, dass YaCy für die Benutzung für
einen Durchschnitts-Anwender ausgereift ist, wo der Zugang zu einzelnen
Webseiten aus unerklärlichen Gründen derart blockiert wird, wenn der
YaCy-Proxy aktiviert ist. Zumindest hätte ich so meine Probleme,
potenzielle YaCy-Interessenten für YaCy zu gewinnen, wenn YaCy auch
weiterhin durch so ein Verhalten die User abschreckt bzw. scheinbar
willkürlich bestimmte Webseiten blockiert.

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Sa Sep 13, 2014 6:36 am

------------------------------------------------------------------------
