YaCy Coding & Architektur • Re: IPv6
====================================

Date: 2014-10-01 12:40:51

ok, also es wird ein wenig rumpelig am Anfang und da ist noch einiges zu
machen:\
\
- ich gebe zu dass ich nicht wusste was ich mit den
Interface-Identifiern machen soll, also werfe ich sie jetzt mal weg.
Oder soll ich alle IPv6 weglassen die einen Interface-Identifier haben?\
- Die Farben im IPv4/IPv6 Icon spiegeln den Node Status wieder (ein
Mouseover sollte das auch zeigen, das ist die Legende!). Ich habe das
Node Status Icon deswegen ersetzt, weil der Node Status überdacht werden
muss. Ein Node ist ein Peer dessen interne IP-Adressen den extern
reporteten IP Adressen entsprechen und der innerhalb von 1 Sekunde ein
Backping bekommt. Weil IPv6-interne und externe Adressen immer
übereinstimmen ist dieser Test nun nicht mehr aussagekräftig. Die Farbe
des Icons ist momentan deswegen nur von der Antwortzeit bestimmt, aber
das ist auch noch nicht das Ende vom Lied. Hinter den Icons liegen nun
die Klartext-IPs der jeweiligen IPv4/IPv6 Interfaces, daher ist auch der
Link hinter dem Peernamen verschwunden.\
\
Zur Zeit werden noch viel zu viele IPv6 Adressen angezeigt, u.a. alle
die lokal gefunden werden. Das macht keinen Sinn wenn die alle bis auf
einen nicht erreichbar sind. Wenns fertig ist soll auch nur der eine in
der Seedliste auftauchen, oder eben mehr wenn mehr funktionieren.\
\
Mein eigener, hinter dem Provider-NAT verschwundener Peer hat nun auch
wieder Senior-Status und bekommt auch RWI transmissions, was ein gutes
Zeichen ist. Die Methoden, die p2p-Kommunikation machen, selektieren
aber bislang nur eine IP aus der nun neuen Liste von IPs, das muss auch
noch geändert werden. Insbesondere die Suche macht das noch nicht. Da
ist also noch einiges zu tun.

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Mi Okt 01, 2014 11:40 am

------------------------------------------------------------------------
