Hilfe für Einsteiger und Anwender • das Thema DNS ist für den Durchschnittsanwender wichtig \...
================================================================================================

Date: 2014-09-22 17:27:42

Hallo,\
\
Ich schlage vor das Thema DNS ggf. in diesem separaten Thread zu
behandeln, da sonst die Diskussion zu weit vom Thema des Startthreads
abgedriftet hat.\

> <div>
>
> Erik\_S im Thread [Öffentliche Adresse:
> 127.0.0.1:8090](http://forum.yacy-websuche.de/viewtopic.php?p=30771#p30771){.postlink}
> hat geschrieben:\
> DNS arbeitet normalerweise unauffällig im Hintergrund so das sich die
> meisten Internetnutzer schon dessen Existenz gar nicht bewusst sind
> und es ist meiner Meinung nach die Aufgabe der Programmierer dafür zu
> sorgen dass das auch so bleibt.\
>
> </div>

\
\
Wo du Erik Recht hast - man ist heut\'zutage auch als Anwender gezwungen
sich mit dem Thema DNS zu beschäftigen. Das Thema DNS ist für den
Durchschnittsanwender wichtig geworden. Anders als du bin ich aber der
Meinung, dass es an der Zeit ist, dass sich die Anwender mit dem Thema
DNS eingehender beschäftigen. Es macht nichts, dass die Anwender früher
das nicht gemacht haben.Die Zeiten ändern sich. Die Themen, Kompetenzen
und Verantwortlichkeiten der Anwender ändern sich auch.\
\
Noch vor wenigen Jahren waren die Begriffe wie EMail, Website,
Bandbreite, Internet usw. sowas wie böhmische Dörfer - heute hantieren
von Freiberuflern und Handwerkern bis technisch affinen Hausfrauen mit
diesen Begriffen - ganz selbstverständlich. Ich war letzte Wochen mit
dem Thema dynDNS in einschlägigen Foren unterwegs und stelle fest, dass
das Thema sehr gefragt ist. Weil nicht nur heimisches Mediacenter oder
die Webcam, sondern bspw. auch die Jaoulisien, der Heizofen oder die
Klimaanlage sind per Internet steuerbar gewanden.\
\
Um hier richtige Lösungsänsäitze zu verfolgen und richtig skalierte
Lösungen zu realisieren, kommt man nicht umhin, sich in das Thema
einzuarbeiten - mehr oder weniger. Als ich nach einer Möglichkeit
gesucht habe, meinen Peer aus dem Internet zugänglich zu machen, bin ich
auf die Idee gekommen, komplett eigene DNS-Lösung zu basteln - ohne
externen Dienstleister. Schnellhabe ich aber festgestellt, dass dies\

> <div>
>
> [DynDNS ohne
> dynDNS-Provider](http://www.administrator.de/link/dyndns-ohne-dyndns-provider-249237.html){.postlink}
> hat geschrieben:\
> [Eigener richtiger DynDNS Dienst:]{style="font-weight: bold"}\
>
> -   besorg dir einen Server mit fester IP im Netz (geht auch
>     problemlos mit den Amazon Webservices)
> -   darauf installierst du bind und apache
> -   dann definierst du diesen Server als Nameserver für deine Domain
>     bei deinem Domainhoster
> -   nun schreibst du ein PHP-Script das durch Aufruf mit
>     URL-Parametern in bind deine Records mit der neuen IP Updated, und
>     schon bist du dein eigener DynDNS Herr und Meister .(hab ich hier
>     noch irgendwo rumfliegen)
>
> Ob dich das dann billiger kommt als ein kommerzieller DynDNS-Dienst
> musst du selber ausloten, man ist damit halt flexibler, aber es
> bedeutet natürlich auch Wartungsaufwand.\
>
> </div>

doch eine Nummer zu groß für mich ist.\
\
\@Erik:

1.  verstehe ich richtig, dass dein DNS-Server die oben beschriebene
    DynDNS-Funktionalität komplett implementiert?
2.  ich habe hier eine sehr schlanke clientseitige Lösung\
    [Client-IP-Adresse an den Server
    übermitteln](http://blog.sprechrun.de/?p=1790){.postlink}
    programmiert, die clientseitig keine 10 Zeilen Code hat, wird im
    Browser ausgeführt und somit keine Installation braucht. Vlt. kannst
    du ja die Lösung auf die oder andere Weise in deiner DNS- oder evtl.
    noch nicht existenten DynDNS-Lösung verwenden.

Gruss, Gustav

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Mo Sep 22, 2014 4:27 pm

------------------------------------------------------------------------
