Die \"Computerbild\" hat über das Iphone berichtet, \...
========================================================

Date: 2014-09-29 22:14:14

Die \"Computerbild\" hat über das Iphone berichtet, 20 Seiten mit
Fülltext gefüllt, und völlig überraschend am Ende Apple zum Testsieger
gemacht. Das Übliche, werdet ihr euch jetzt vielleicht denken. Die
Presse steckt halt bis zum Anschlag im Hintern von Apple. Aber es stellt
sich raus: Nein, noch nicht tief genug. Die \"Journalisten\" der
\"Computerbild\" haben es nämlich gewagt, in ihrem Blindtext zwischen
der Werbung einen Hinweis auf die Biegsamkeit des Iphones
unterzubringen. Die werden sich gedacht haben, hey, den Text liest doch
eh keiner. Stimmt aber nicht. Apples Anwälte haben den Text gelesen.
[Und haben bei Axel Springer
angerufen](https://twitter.com/CB_Telzerow/status/515430231440904192)
und den verdutzten \"Journalisten\" dort erklärt, dass sie noch nicht
tief genug drin waren, der Flughafen-Nacktscanner zeigte noch was an.
Daher sind sie jetzt auf der Schwarzen Liste, werden nicht mehr von
Apple eingeladen und kriegen keine Geräte mehr zugeschickt.

Wer hätte das gedacht, dass ausgerechnet Axel Springer eines Tages die
IT-Publikation rausbringen würde, die es als einzige wagt, sowas wie
Kritik an Apple anzudeuten.

Schöner Präzedenzfall von Apple, auch. Ist wie bei der Merkel. Wenn die
mal Kritik an den Amis äußert, dann kriegt sie auch gleich ein paar
Konditionierungs-Peitschenhiebe und rückt noch ein Stück tiefer in den
Dünndarm vor.

Das ist wie wenn man ein Tier zähmt.

Ich delektiere mich ja an den Tränen des
\"Computerbild\"-\"Redakteurs\", der dann verwundert ist, was Apple denn
hat, wir haben denen doch den Testsieg gegeben!1!! Ja, nee, so läuft das
nicht. Da waren noch Spuren von Fakten in dem Artikel nachweisbar. Dass
man DAS bei Axel Springer noch erklären muss, dass das ein Problem
ist!1!!
