Zu der MH17-Theorie, dass das ein Irrtum bei einer \...
=======================================================

Date: 2014-08-01 11:24:47

Zu der MH17-Theorie, dass das ein Irrtum bei einer Übung war, kam noch
eine interessante Mail eines Soldaten mit Flak-Erfahrung bei der NVA
rein. Der sagte, das sei nicht glaubwürdig.

1.  sind solche Raketen teuer, die schießt man nicht mal eben ab
2.  bestückt man die bei Tests mit nur 1 kg Sprengstoff
3.  denn man schießt nicht auf ein Flugzeug sondern auf eine Attrappe,
    und die wird von einem Flugzeug gezogen, und das will man nicht
    beschädigen
4.  seien sie damals für Flugabwehrtests immer nach Kasachstan gefahren,
    weil dort in alle Richtungen 100km unbewohntes Gebiet war; Man will
    nicht, dass Raketenreste über bewohntem Gebiet runterkommen, und in
    der Ukraine gibt es keinen vergleichbaren Platz, da sind überall
    Felder
5.  die einzige Gelegenheit für Tests mit scharfen Raketen ist, wenn man
    bei einer Show Presse oder Lametta (Offiziere) bespaßen muss

Und im Übrigen (schrieb jemand anderes noch) ist es nicht glaubwürdig,
dass sich eine Rakete ein neues Ziel sucht. Der Radar und die Rakete
sind extra so designed, dass genau das nicht passiert. Sonst könnte man
ja als Gegenstrategie beim Beschuss ein aufblasbaren Fake mit größerem
Radarecho abwerfen und wäre sicher.

Kurz gesagt: Die Theorie der Russen, dass die Ukraine einen Test
verkackt hat, ist auch nicht glaubwürdig.

Damit sind m.W. alle bisher geäußerten einfachen Theorien aus mindestens
einem Grund unglaubwürdig. Bleiben also nur noch komplexe Theorien mit
Geheimdiensten.

**Update**: Es gibt da noch die Theorie, dass das Flugzeug gar nicht von
einer Rakete sondern von Maschinengewehrfeuer von der Su-25 abgeschossen
wurde. Das halte ich für nicht glaubwürdig. Dazu müsste der Pilot da
sitzen und die Maschine ins Visier nehmen (und in der einen Su-25 der
Ukraine sitzen, die so hoch fliegen kann, und das auch nur wenn sie
keinen unnötigen Ballast wie Waffensysteme an Bord hat, und die dann
deutlich langsamer als so eine Boeing ist), und er müsste auf den Knopf
drücken und den gedrückt halten, bis das Ding runterkommt. Das ist auch
psychologisch sehr unwahrscheinlich, dass es einen Kampfpiloten gibt,
der das tun würde.

**Update**: [Bei Austrian Wings erzählt ein \"Russlandkenner\" aus dem
Krieg](http://www.austrianwings.info/2014/07/mh17-abschuss-hintergruende-zum-russischen-raktensystem-buk/).
