Auf dem 30c3 gab es so viele schöne Aktionen, dass \...
=======================================================

Date: 2014-01-02 23:13:27

Auf dem 30c3 gab es so viele schöne Aktionen, dass kaum jemand die alle
mitgekriegt hat. Auf die schönste möchte ich kurz hinweisen, die an mir
komplett vorbei gegangen ist. Aufgedeckt wurde sie in der
Abschlussveranstaltung, da saß ich schon im Zug. Wer die also noch nicht
gesehen hat: [Hier kann man es
runterladen](http://cdn.media.ccc.de/congress/2013/mp4-lq/30c3-5606-de-en-Closing_Event_h264-iprod.mp4).
Achtung: Datei ist etwas größer.

Ich erzähle mal kurz, worum es ging. Jemand hatte da 2 Schauspieler und
7 Schauspielerinnen angeheuert, die auf dem 30c3 so taten, als seien sie
eine Firma namens Security Solutions Ltd. Der eine Mann war ein älterer,
seriös aussehender Schlipsträger, der schön langsam und mit Pausen
sprach, und mit seinem Bullshit-Bingo nicht durcheinanderkam. Der andere
war wohl so ein schleimiger Geltolle-Business-2.0-Typ, der Kofferträger
für den anderen. Die Frauen sind als Anwerberinnen herumgelaufen und
haben Hacker angesprochen, ob sie nicht Lust auf ein
Hinterzimmergespräch hätten, um über eine Zusammenarbeit zu reden. Dort
warteten dann die anderen beiden und man bekam eine Visitenkarte und
musste ein NDA unterschreiben. Von den 500 angesprochenen Hackern kamen
wohl bloß zwei bis zu dem NDA. Das ist eine ziemlich gute Quote.

Ein Holländer, den sie angesprochen haben, hat sie sogar richtig
auseinandergenommen, so ala \"die Firma gibt es gar nicht im
Handelsregister\".

Insgesamt ein ausgesprochen gutes Ergebnis, wenn man bedenkt, dass
Recruiter auf Events in anderen Ländern echt üblich sind und deutlich
erfolgreicher sind. Da können wir als europäische Hackerszene echt stolz
auf uns sein.

Aber wir dürfen uns da nicht auf unsere Lorbeeren
