Hier ist einer, der ist so großartig, der ist einer \...
========================================================

Date: 2014-07-31 23:53:06

Hier ist einer, der ist so großartig, der ist einer für die
Geschichtsbücher. Setzt euch mal stabil hin. Das ist der Hammer.

Stellt euch mal vor, das Parlamentarische Geheimdienst-Kontrollgremium
der USA klagt öffentlich die Geheimdienste an, sie hätten sich in ihre
Rechner gehackt und dort Daten gelöscht. So geschehen [im
März](http://blog.fefe.de/?ts=ade18a32). Da fragt man sich ja schon, was
die da für Beweise haben, um sich so weit aus dem Fenster zu lehnen. Was
ist da passiert? War das ein Fall von \"Hey, hast du BEWEIS.DOC gesehen?
Ich dachte, das war auf der Freigabe!\" \"Nee, das hast du bestimmt
versehentlich gelöscht.\" \"Ich lösche doch keine Beweise! Das muss die
CIA gewesen sein!1!!\" ?

So hab ich mir das jedenfalls ausgemalt damals. Und jetzt
\*trommelwirbel\* [gibt die CIA zu, sich in die Rechner gehackt und
Beweise gelöscht zu
haben](http://www.nytimes.com/2014/08/01/world/senate-intelligence-commitee-cia-interrogation-report.html).

Aber die Details sind so dermaßen geil, das kann man sich gar nicht
ausdenken. Fangen wir mal mit dem ersten Satz an.

> An internal investigation by the Central Intelligence Agency has found
> that its officers improperly penetrated a computer network used by the
> Senate Intelligence Committee in preparing its report on the C.I.A.\'s
> detention and interrogation program.

Lest euch das mal ein paar Mal durch. Und dann erklärt mir, was das
\"improperly\" da soll. Das klingt für mich wie wenn sich der Mörder vor
Gericht entschuldigt, die Blutspritzer nicht weggemacht zu haben. Als
bereuten sie hier lediglich, dass sie erwischt wurden.

Weiter:

> The statement said that John O. Brennan, the C.I.A. director, had
> apologized to the two senior members of the Senate Intelligence
> Committee and that **he would set up an internal accountability
> board** to review the matter.

JETZT wollen die ein internes Gremium schaffen, das Missbrauch
untersuchen soll!

Mit anderen Worten: Sowas gibt es noch nicht.

Unnötig zu erwähnen, dass der CIA-Chef, der sich jetzt \"entschuldigt\"
hat, das noch im März erst schlicht geleugnet und dann einen \"das war
alles ganz anders und gerechtfertigt\" gepullt hat.

Oh und die Kirsche auf der Schlagsahne: Wieso haben die sich da
eigentlich reingehackt? Kommt ihr NIE drauf!

> Last year, the C.I.A. gained access to a computer network, reserved
> solely for Senate investigators working at an agency facility in
> Northern Virginia, after **officials suspected the intelligence
> committee had improperly obtained an internal C.I.A. report about the
> detention program**, which is now defunct.

Die dachten, das Kontrollgremium habe sich Zugang zu Beweisen
verschafft. Und DAS geht ja mal GAR nicht!1!! Wo kommen wir da hin, wenn
die andere Beweise auswerten, als die \"Beweise\", die wir ihnen gegeben
haben?! Völlig klar, da musste jemand was tun!
