Es gibt da so eine Anekdote aus dem kalten Krieg. \...
======================================================

Date: 2014-02-17 19:14:30

Es gibt da so eine Anekdote aus dem kalten Krieg. Die ostdeutschen
Kasernen hatten immer Dienst am Wochenende, denn der Klassenfeind könnte
ja angreifen. Die westdeutschen Kasernen haben am Freitag um 1
Feierabend gemacht und dann war Wochenende. Die ostdeutsche Führung
wusste das, aber wollte die Soldaten nicht verweichlichen lassen.

Daran musste ich denken, als ich die folgende Geschichte las. Es ging
mit [dieser Meldung
los](http://www.theguardian.com/world/2014/feb/17/ethiopian-airlines-hijacked-geneva),
dass ein Flugzeug von Ethiopian Airlines in Genf notlandete, und der
Copilot dann erstmal in der Schweiz Asyl beantragt hat. Der hat
offensichtlich das Memo nicht gekriegt neulich.

Anders kommt man ja in diese Scheiß EU auch nicht mehr rein, mit Frontex
und so weiter. Da muss man schon direkt in der EU landen. Die
Grenzländer schmeißen schnell wieder raus (die werden nach Fallzahlen
Budget kriegen, d.h. die freuen sich wahrscheinlich über jeden, den sie
rauskanten können). Die Innenländer geben kein Asyl, wenn man aus einem
sicheren Drittland kam, also aus einem der Grenzländer der EU z.B. Da
muss man ja quasi mit einem Flugzeug in der Mitte der EU landen!

Aber das ist noch nicht der Kracher an der Story. Der Kracher ist, dass
[die Schweizer Luftwaffe nichts unternehmen konnte, weil sie nur zu
Bürozeiten einsatzbereit
sind](http://www.tagesanzeiger.ch/schweiz/standard/Entfuehrung-Schweizer-Luftwaffe-nur-zu-Buerozeiten-einsatzbereit/story/16340681).
Daraufhin sprangen zwei französische Mirage ein.

Der beste Zeitpunkt für einen Angriff auf Deutschland ist ja
traditionell zur Fastnachtzeit :-)

**Update**: Der Grund, wieso der nach Genf umleitete: Italien hat ein
Rückflugabkommen mit Ätiopien, die Schweiz nicht.
