Heute habe ich gelernt, dass der Fachbegriff für Fremdenfeindlichkeit \...
==========================================================================

Date: 2014-09-04 12:11:59

Heute habe ich gelernt, dass der Fachbegriff für Fremdenfeindlichkeit
gegenüber Sinti und Roma
\"[Antiziganismus](http://de.wikipedia.org/wiki/Antiziganismus)\" heißt.
Ich dachte ja erst, dass mich da jemand verarschen will, weil das ja
wohl ausgesprochen politisch unkorrekt offensichtlich von \"Zigeuner\"
abgeleitet ist. Das ist ja, als würde man an der Uni Negerforschung
betreiben. WTF?

Oh, auf der anderen Seite behauptet Wikipedia, Zigeuner käme gar nicht
von (umher-)Ziehen und Gauner. Ich bin mir sicher, das ist nur ein
bedauerlicher Zufall, dass es so klingt. Und dass die Begriffsherführung
über eine nicht umherziehende Sekte aus Phrygien kommt, besondere
körperliche Reinheitsregeln gehabt zu haben, passt ja auch perfekt mit
den Konnotationen des Begriffes \"Zigeuner\". Eigentlich bestimmt voll
der aufwertende Begriff ursprünglich!1!!

**Update**: Mich klärt gerade jemand auf, dass es tatsächlich auch sowas
wie \"Negerforschung\" für Zigeuner gibt, das heißt dann
[Tsiganologie](http://de.wikipedia.org/wiki/Tsiganologie), und der
Begriff ist auch tatsächlich umstritten wegen seiner abwertenden
Wortbestandteile. Ansonsten gibt es wohl diverse Ansätze, den Wortstamm
jeweils so zurechtherzuleiten, dass es nicht so nach Schimpfwort klingt.
Ich finde das alles nicht sonderlich überzeugend, ehrlich gesagt. Und es
kam da noch die Erklärung, dass es bei dem Begriff um Hass gegen eine
Gruppe gibt, die es so gar nicht gibt, und daher sei das OK, das
Schimpfwort für die Gruppe zu benutzen.

**Update**: Der eine Einsender fühlt sich falsch wiedergegeben.

> Tsiganologie ist nicht wegen seiner Wortbestandteile umstritten,
> sondern weil die davon ausgehen, es gäbe eine klar konturierte Gruppe,
> die Zigeuner, die man studieren könnte.
