Durchbruch! Wir sind fast soweit, dass die Gender-Sprachführer \...
===================================================================

Date: 2014-03-12 15:55:37

Durchbruch! Wir sind fast soweit, dass die Gender-Sprachführer sich so
weit von Deutsch entfernt haben, dass man [ihre Texte kaum noch
verstehen kann](http://pastebin.com/vYsPWMJQ). Ich habe ja hier auch
einen Bildungsauftrag, daher zitiere ich mal ein paar Highlights.

> Erziehungswissen\_schaften

Meine Interpretation: Wissenschaft ist Ableismus (kennt ihr nicht?
[Wikipedia](http://de.wikipedia.org/wiki/Ableism)), denn es
diskriminiert Unwissende. Aber Vorsicht mit dem Wikipedia-Artikel, denn
sie leiten das über able = fähig her, die Negation wäre unfähig, das ist
ja auch inhärent diskriminierend. Hier sind die Disability Studies
meiner Ansicht nach in der Pflicht, ein weniger diskriminierendes Wort
zu finden.

> Studierxs1

Kein Tippfehler, sondern ein Baukastensystem. Das 1 ist eine Fußnote,
das x steht für das durchgestrichene Gender-Suffix, das s steht für
Plural. Nicht auf Anhieb erschließt sich der Kontext:

> dixs widerständischen Studierxs1

dixs wirkt, als sei entweder das i versehentlich durchgerutscht, und sie
wollten \"die\" entgendern, oder als hätten sie auf halber Strecke
gemerkt, dass \"die\" im Plural kein Gender ausdrückt. Wer weiß.

> Wir\* fragen Sie

Hierzu zitiere ich mal die Fußnote:

> 2Wir\* schreiben unser\* Personal- und unsere\* Possessivpronomen mit
> einem Sternchen, weil wir\* zum Ausdruck bringen möchten, dass wir\*
> unterschiedliche Menschen mit unterschiedlichen Meinungen sind, als
> Gruppe jedoch immer konsensuell entscheiden.

Aha.

> Re\_produktion

Hier wird offensichtlich der Ableismus von \"Produktion\" angeprangert,
weil er gegen Arbeitslose diskriminiert. Oder möglicherweise trägt das
der zentralen Rolle der Produktionsmittel im kapitalistischen Regime
Rechnung? Wer weiß.

> Antirassistinnen

Ich bin entsetzt, dass das durchgerutscht ist. Selbst wenn das Team nur
aus gefühlten und körperlich Weiblichen besteht, findet hier eine
Ausgrenzung zukünftiger Transqueer-Mitglieder statt. Ein schockierender
Fauxpas.

> Bekenner\*innenschreiben

Das kennt hoffentlich jeder.

> Referent\_innen

Das auch.

> re\_agierte

Agieren ist Ableismus in Reinform. Dagegen muss sprachlich vorgegangen
werden.

> Fragestellungen

Ein weiterer schockierender Fauxpas. Um dem vorzugreifen: Das ist nicht
satirisch gemeint, denn weiter unten finden wir:

> Ähnlich problematisch und trotz Er\_wähnung leider unhinterfragt
> geblieben ist Rousseaus und Bourdieus \"Frauenbild\", indem Frauiserte
> als Gegenstände **dar\_ge\_stellt\_setzt\_legt** werden

Gut, dass hier Er\_wähnung entwaffnet wurde. Denke doch mal jemand an
die Kind\_er!

Ich glaube erkennen zu können, dass die Intensität der
Sprachführerschaft im Laufe des Textes zunimmt. Während weiter oben
immer wieder Reizworte durchrutschen, wird weiter unten ordentlich
demilitarisiert:

> Wissen\_s\_bild\_ung

Gelegentlich kann ich einem Unterstrich nicht auf Anhieb folgen, z.B.
dem hier:

> Nicht nur im Hinblick\_mit Aufmerksamkeit4

Glücklicherweise erklärt es die Fußnote:

> 4Diese Form fordert ableistische Annahmen von gesunden Körpern heraus,
> indem sie darauf hinweist, dass ein Mensch nicht sehen können muss, um
> Wissen zu erlangen und sich daraufhin eine Meinung bilden zu können.

Unverständlich in dem Zusammenhang bleibt, wieso dann die Arbeitsgruppe
\"AK UniWatch\" heißt. Arbeit ist Ableismus, Kreis ist
Geometrie-Diskriminierung von unperfekten Körpern, Uni ist vom Wortstamm
her schon diskriminierend, und Watch ist ja wohl aus
Ableismus-Gesichtspunkten noch deutlich übler als Hinblick.

Körperlich Behinderte müssen sich bei der unentschärften Nutzung des
Wortes \"stichprobenartig\" geradezu verhöhnt vorkommen.

Auch dieser Absatz hier verursacht Kopfschütteln bei mir:

> Was wir\* und dixs Studierxs kritisieren, ist zum Beispiel die
> Re\_produktion von **problematischen Wörtern** wie zwei Be\_griffe die
> **mit \"W\" und \"S\" beginnen**, wir\* aber nicht re\_produzieren
> wollen, da diese kolonialrassistisch und somit diskriminierend für
> **Schwarze** und People of Color und gleichzeitig privilegierend für
> **weiße** Menschen sind.

Der Absatz alleine ist ja in meinen Augen schon die Lektüre des ganzen
Traktats wert.

Hier ist noch ein Highlight:

> Gleichzeitig führt diese Ent\_nennung der
> weißen\_ableisierten\_typisierten Norm zu einer Ent\_wahrnehmung von
> Diskriminierungen.
>
> Es muss möglich sein, dass sich mit Autoxs und dixs Theorien
> auseinandergesetzt wird

Da fällt es mir mit meiner cis-mxlichen Prägung langsam schwer, noch das
Signal herauszukristallisieren.

Aber kein Blogpost zu Gender-Kram wäre komplett ohne einen Abschnitt wie
diesen:

> Auch kritisieren wir\* stark den respektlosen Umgang des Professors
> mit einigen kritischen Stimmen in der Vorlesung, als Antw\_ort auf
> deren mehr als angebrachten W\_ort\_meldungen.

Hier haben ein paar Studenten eine Vorlesung gestürmt und die
Lehrtätigkeit des Professors so nachhaltig zum Er\_liegen gebracht, dass
ein Kommilitone die Polizei rufen musste. Aber die zu kritisierende
Respektlosigkeit ist auf Seiten des Professors, völlig klar.

Wieso sie dann von

> Antw\_orten

reden, ist mir gänzlich unklar. Was wird hier angeprangert? Der
Ableismus gegen Topfpflanzen, die ihren Ort nicht wechseln können?

> Wir\* hoffen nun unseren\* Stand\_Sitz\_Liegepunkt noch einmal klar
> und verständlich machen zu können.

Dem ist nichts hinzuzufügen.

**Update**: Diese Sprachführerschaft ist übrigens kein ad-hoc-Kram von
ein paar Aktivistxs, sondern [eine (mit Steuermitteln finanzierte?)
Publikation der HU
Berlin](http://www2.gender.hu-berlin.de/ztg-blog/2014/02/neuerscheinung-ag-feministisch-sprachhandeln-was-tun-sprachhandeln-aber-wie/).
[Hier werden die x- und \*-Formen und der dynamische Unt\_erstr\_ich
erklärt](http://feministisch-sprachhandeln.org/leitfaden/kapitel4/).
Hier ist ein Beispielsatz:

> Di\_e Sprech\_erin der queer\_feministischen Hochschulgruppe konnte
> ihr\_e Kommilito\_ninnen, Freun\_dinnen und die Mitarbeit\_erinnen der
> Uni für i\_hr Anliegen begeistern. Kei\_ne verwendete ih\_r Stimmrecht
> dagegen.

**Update**: Hier geht gerade der Hinweis ein, dass eine der Denkschulen
an der HU die Position vertritt, dass die Verwendung von Unterstrichen
oder Sternchen durch \"Nicht-trans\*-(inter???) Leute\" eine
\"gewaltvolle Aneignung von trans\*\_Diskursen darstellt\".
