Hey Fefe, wieso hast du eigentlich damals so gegen \...
=======================================================

Date: 2014-11-09 19:12:21

Hey Fefe, wieso hast du eigentlich damals so gegen diesen armen alten
Mann Oettinger gewettert? Der wollten doch bloß sein Gnadenbrot bis zur
Rente auf der saftigen Wiese in Straßbourgh fristen. Viel Schaden kann
der doch eh nicht mehr anrichten, der hat ja von der Materie keine
Ahnung und kann sich weder in Englisch noch Deutsch verständlich
ausdrücken.

Ja, und dennoch [schlägt er jetzt irgendwie vor, die Telco-Kunden
gesetzlich mehrjährig an die Telcos zu
binden](http://www.heise.de/-2444725). Damit die Anreize zum
Breitbandausbau haben.

Mal zum Mitmeißeln, Herr Oettinger. Die Telcos haben schon alle
denkbaren Anreize für den Breitbandausbau. Sie machen es trotzdem nicht.
Stattdessen richten sie ihre ganze Kreativität auf das Beschubsen und
Bescheißen ihrer Kunden. Da hat sich ein Kartell gebildet, das gemeinsam
auf eine Scheißespirale die Qualität in die Kanalisation treibt, damit
selbst bei Zuständen wie im Moment, wo Leute beim Providerwechsel mal
eben für Monate ihren Anschluss verlieren können und außer Kopfzucken
kommt nichts, damit selbst unter diesen Umständen da niemand mit einem
großen Hammer kommt und den Markt für gescheitert bzw eine kriminelle
Organisation erklärt und wir das einmal neu aufmachen.

Die haben es geschafft, dass das alles systemimmanent aussieht. Als
müsse das so sein! Flatrates mit Drosselung! DSL Vectoring statt
Glasfaser! Landesweite Telefonieausfälle!

Diesen Leuten noch Kundenbindung per Gesetz in den eiternden Arsch zu
schieben, das ist auf einer Skala von 1 bis Fukushima gar nicht
abbildbar, so eine beschissene Idee ist das. Ich kann mir auch gerade
kein mentales Modell aufbauen, wie es unter Leuten mit IQ größer
Schuhgröße überhaupt zu so einem Vorschlag kommen konnte. Erhellen Sie
uns doch mal bitte!
