MetaGer • Fastbot
=================

Date: 2014-11-07 22:35:12

Da der [Thread zu
Fastbot](http://forum.suma-ev.de/viewtopic.php?f=5&t=44){.postlink}
bereits gesperrt wurde, eröffne ich hier einmal einen neuen.\
\
Wenn ich als Suchmaschnie nur Yahoo auswähle, bekomme ich trotzdem
Suchergenisse von Fastbot. Wie geht denn sowas?\
\
Zum Thema \"redirect\":\

> <div>
>
> \
> Ja, das ist so: wir dürfen fastbot nur auch diesem Wege per Redirect
> abfragen, ansonsten müssten wir fastbot rausnehmen. Da fastbot aber
> viele gute Ergebnisse liefert und wahrscheinlich die beste originäre
> deutsche Breiten-Suchmaschine ist \... würden wir das ungern tun. Ein
> wirkliches Tracking - also die Verfolgung der Klickwege im Internet -
> findet ja trotzdem nicht statt: wenn man auf ein fastbot-Ergebnis
> klickt, dann wird die eigene IP nur an fastbot übertragen. Es ist dann
> so, als würde man direkt bei fastbot suchen. Wir arbeiten mit fastbot
> schon seit vielen Jahren zusammen: das ist ebenfalls eine deutsche
> Suchmaschine, der wir vertrauen, die deutschem Datenschutzrecht
> unterliegt, und die IP-Adressen nicht weitergibt.\
>
> </div>

\
Ich kann einfach nicht glauben, das der Kopf hinter Metager so etwas
schreibt. Auf der Startseite von Metager steht groß: \"MetaGer: sicher &
anonym suchen & finden\". Redirect hebelt aber genau das aus. Und nach
der gleichen Methode arbeitet auch Google. Würde Metager seine Losung
ernst meinen, dann wäre Fastbot draußen.

Statistik: Verfasst von
[elkos](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=152)
--- Fr 7. Nov 2014, 22:35

------------------------------------------------------------------------
