DD211: Angst vor der Frage nach der größten Schwäche (März 2014)
================================================================

Date: 2014-03-18 10:56:39

#### DD211: Angst vor der Frage nach der größten Schwäche (März 2014)

Fast alle Stellenbewerber haben Angst vor der Gretchenfrage nach ihrer
Einschätzung ihrer eigenen Schwächen und Stärken. Die fast sichere Frage
(verklausuliert oder offen) wird lauten: „Was sind Ihre größten Stärken
und Ihre größten Schwächen?" Da muss man sich wohl gebührend glaubhaft
loben und nicht zu stark tadeln? Wie aber macht man das?

 

Im Internet wird vorgeschlagen: „Meine Schwächen? Ungeduld,
Perfektionismus und Schokolade." Das ist eine neckische Antwort, sie ist
vielleicht noch einigermaßen charmant, aber sie suggeriert nur, dass der
Bewerber eigentlich sagen möchte, er habe gar keine Schwächen. Er weicht
also aus. Komisch, die Frage nach der größten Stärke scheint im
Vergleich nicht so sehr zu schrecken. Da bekommt man aber erschreckend
stereotype Angaben: „Ich kann mich gut und schnell einarbeiten, was
immer es ist. Ich löse gerne Probleme. Ich bin flexibel und unabhängig.
Ich bin begeisterungsfähig und engagiert. Ich arbeite gut und sehr gern
im Team. Ich kommuniziere gut und sehr gerne."

Ich habe in Interviews solche Antworten immer gehasst. Dieses Gerede!
Das gibt bei mir Minuspunkte in Authentizität und Offenheit, nein
eigentlich nicht, ich lasse es als wohl notwendiges Vorgeplänkel über
mich ergehen und warte, bis sich der Bewerber beruhigt hat.

Aber das Geschwalle nervt. Ich will deshalb einmal erklären, was
eigentlich gefragt ist: Es geht darum, ob der Bewerber eine reflektierte
Einstellung sich selbst gegenüber hat -- ob er weiß, was er kann und was
nicht; ob er weiß, was andere über ihn denken und von ihm halten. Hat er
-- im Jargon -- eine realistische Selbsteinschätzung und eine vertretbar
kleine Fremd-Selbstbild-Differenz? Oder im Sinne des Orakels von Delphi:
Kennt er sich selbst? DAS ist das Wichtige. Wer sich gut kennt, hat eine
wirklich gute Basis für die weitere Entwicklung.

Natürlich wollte ich immer GUTE Bewerber einstellen -- nicht einfach
Leute, die sich gut kennen! Aber der Zusammenhang zwischen den beiden
Größen -- Qualifikation und Selbsterkenntnis -- ist ziemlich eng. Wer
sich selbst kennt, bewirbt sich ja wohl auch an der richtigen Stelle. Er
weiß, dass er da einen guten Platz haben wird. Am liebsten hätte ich nur
Leute eingestellt, die eine konkrete und realistische Vorstellung haben,
was sie in fünf oder zehn Jahren sein wollten -- nebst einem guten Plan,
dahin zu kommen. Ich hätte gerne Bewerber gehabt, die sich als gutes
Startup selbst betreiben und ein Businessmodell und eine Vision von sich
haben, die sie lieben. Solche, die einen Vorschlag mitbringen, all das,
was sie erstreben, bei der Arbeit verantwortlich in den Dienst des
Ganzen zu stellen, also das Eigene und das Gemeinsame zu einer guten
Synthese zu bringen...

 

Na, darum würden meine Fragen kreisen, ist doch klar. Es geht mehr
darum, was Bewerber aus sich machen können („Potential") und was sie
wohl mit Energie und Freude tatsächlich im Team verwirklichen werden. Es
geht darum, sie persönlich-charakterlich nach ihren Motivationen
einzuordnen. Wozu haben sie Lust, was verursacht ihnen Pein? Jedes Team
braucht einen Rambo, einen Kreativen, einen Ordentlichen und so weiter.
Das steht in jedem Buch. Warum antworten dann aber alle, sie seien in
der Lage und willens, jede beliebige befohlene Rolle zu spielen? Habe
ich je gesagt, ich will Einheitsroboter aus dem Bewerbungshandbuch? Ich
zum Beispiel kann nicht gut schneidig befehlen, jeder merkt sofort, wie
Leid mir die jetzt nötige Härte tut, und sie können noch verhandeln. Ich
hasse das Führen von Tabellen, weil ich ohne sie besser arbeiten kann;
genauer: ich brauche keine, warum sollte ich Listen pflegen? Ich habe zu
viel Angst vor Konflikten. Ich walle zu stark auf, wenn ich zu von mir
gefühltem Unsinn gezwungen werde, wenn mir Leute ungebeten Hilfe
anbieten, die ich nicht brauchen kann; ich mag keine endlosen Meeting um
immer so wenig... usw. Ich bin ja zuerst einmal Mathematik-Professor
gewesen, da fällt es absolut nicht auf, dass ich alle diese Schwächen
habe. Sie kommen beim Nachdenken über Mathe nie zum Tragen! Aber dann
als Manager? Ich musste mich ganz neu kennenlernen, als ich die
Profession wechselte. Meine Schwächen habe ich beseitigt, nein, sie sind
immer noch da. Ich kann das, was ich nicht kann, dann doch, aber ich
muss mich zu stark zusammennehmen oder anders ausgedrückt: Ich kann es,
aber es kostet zu viel Energie und daher Überwindung. Die gefühlte
Arbeitszeit ist beim „ungern Gespielten" zu lang. Ich fühle mich
ausgelaugt und ineffizient. Und da es doch bei Ihnen auch so ist, muss
ich wissen, was Sie auslaugt und was in Ihnen Energie entfacht und wie
viel davon.

 

So etwas Analoges würde ich gerne von Ihnen wissen, wenn sie sich
bewerben. Ich möchte keine Selbstbewusstseinsdemonstration und auch kein
bescheidenes Tiefstapeln, das auf Anerkennung größter Anständigkeit
hofft. Tiefstapeln ist auch Lüge und eben nicht anständig. Ich möchte
wissen, erstens: Wer sind Sie? Und zweitens: Wissen Sie das?

 

Ich dachte und denke immer, so sollte es eigentlich bei
Bewerbungsgesprächen sein. Ich war dann bei offiziellen
Personalinterviews dabei. Da fragen sehr Schwarzgekleidete dann
tatsächlich manchmal (nicht immer, es gibt solche und solche, wie bei
den Bewerbern) nach den Stärken und Schwächen und versuchen, die aus dem
Bewerber detektivisch clever herauszubekommen, um sie in einer Liste
einzutragen. Sie führen die gefundenen Schwächen vielleicht sogar
triumphierend vor und schicken einen tief gekränkten Bewerber nach
Hause, der die dann später vielleicht sogar angebotene Stelle empört
ablehnt. Zu einem guten Bewerber gehört auch ein guter Personaler, denke
ich bei mir... Aber die Personaler haben ja die Macht, sie müssen die
Leitfäden für Interviews nicht so genau nehmen wie die Bewerber, die sie
leider zu genau nehmen. Man braucht eben auch gute Leitfäden... Wenn Sie
sich also Mühe geben, sich selbst zu kennen, schützt sie das noch nicht
vor der restlichen Unbill in der Welt, aber es ist eine Menge getan...

 

Die größte Schwäche ist, sich nicht selbst zu kennen.

Die haben viele, aber sie kam als Antwort noch nie vor.

Wenn sie dereinst einer geben wird, versteht man ihn nicht.
