Heute ging hier ein per Email Amazon-Gutschein ein. \...
========================================================

Date: 2014-07-25 17:45:15

Heute ging hier ein per Email Amazon-Gutschein ein. Ich wusste gar
nicht, dass das geht. Da steht dann ein Code drin, den gibt man in
seinem Account ein, und dann ist da Geld gutgeschrieben. Weil da zwar
ein Name aber keine Email-Adresse dranstand, und ich auch sonst
gelegentlich kleine Päckchen (meistens mit Büchern oder DVDs) an die
Impressums-Adresse geschickt kriege, wollte ich mal die Gelegenheit
nutzen, allen Spendern zu danken. Ich bitte um Verständnis darum, wenn
ich das nicht jeweils einzeln persönlich mache.

Weil ich ab und zu gefragt werde, wie man was spenden kann, sage ich das
jetzt einmal fürs Archiv an: Eine Kontonummer werde ich nicht
veröffentlichen, weil ich keinen Bock habe, mich da dann ständig mit
Abbuchungen von irgendwelchen Kleinkriminellen beschäftigen zu müssen.
Ich mache das hier nicht als Crowdfunding-Übung oder um mich an Spenden
zu bereichern, aber wer trotzdem etwas spenden will, kann entweder bei
alternativlos flattrn, oder per Paypal an felix (minus) paypal (ät) fefe
(punkt) de oder per Skrill an felix (minus) skrill (ät) fefe (punkt) de
einzahlen. Oder halt analog per Post an die Impressums-Adresse.

Aber bitte, fühlt euch nicht genötigt. Ich mache auch weiter, wenn
keiner spendet :-)

(Wenn jemand weiß, wie man ein Konto einrichten kann, bei dem nur
Überweisungen und keine Abbuchungen gehen, bin ich für sachdienliche
Hinweise dankbar! Ich hörte mal, mit einem Postsparbuch ginge das, aber
die Sachbearbeiterin bei der Post sagte, auch von einem Sparbuch kann
abgebucht werden)

**Update**: Mehrere Leute schrieben mir, bei Tagesgeldkonten gingen
keine Abbuchungen und Lastschriften. Das wäre genau was ich gesucht
habe. Ich prüfe das mal, danke für den Hinweis!
