Ist jemand von euch am Mittwoch in Gießen? Da führt \...
========================================================

Date: 2014-01-10 22:48:04

Ist jemand von euch am Mittwoch in Gießen? [Da führt der
Bundesnachrichtendienst ab 17:30 im Rahmen einer
Beruforientierungsveranstaltung ein Rekrutierungsevent
durch](http://www.uni-giessen.de/cms/fbz/zentren/zfbk/career/qualifizierung/beruf-orientierung/bov#15-januar-2014-der).
Unter dem Motto \"Der Bundesnachrichtendienst --- einzigartig,
vielseitig, geheim\".

Da müsste mal jemand hingehen und ein paar Fragen stellen. Hier sind ein
paar spontane Vorschläge:

-   Sagen Sie mal, Sie sind doch öffentlicher Dienst, oder? Was verdient
    man denn da so? (Wichtig: Nicht das Gesicht verziehen bei der
    Frage!)\
    Vielleicht noch einen \"Hat man da nicht das Problem, nicht so
    kompetente Mitarbeiter wie in der freien Wirtschaft zu haben\"
    nachschießen, oder \"an richtig spannenden Dingen kann man ja bei
    Ihnen eh nicht arbeiten, nur an besonders unmoralischen\". Wenn sie
    das bestreiten, konkrete Gegenbeispiele hören wollen.
-   Ist das nicht demoralisierend, immer von den Amis herumgeschubst zu
    werden?
-   Man sagt, BND-Mitarbeiter kennen sich mit Alkoholika aus. Welchen
    Jahrgang empfehlen Sie denn?
-   Müssen Sie wirklich für Privat-Telefonate zu dieser gammeligen
    Telefonzelle rauslaufen (Bild [gibt es bei der
    Süddeutschen](http://sz.de/1.1718891-11))?
-   Ist das nicht furchtbar, über seine Errungenschaften nicht reden zu
    dürfen, aber die Verfehlungen landen in der Presse?
-   Wie gehen Sie eigentlich damit um, dem Bush als Vorwand für den
    Irakkrieg gedient zu haben?
-   Tragen Sie wirklich alle Schuhe aus der Kleiderkammer? (Das ist eine
    Anspielung auf das Juretzko-Buch \"Bedingt dienstbereit\", sehr
    lesenswert)
-   Haben Sie überhaupt noch Geld für Gehälter, jetzt wo der Neubau
    schon wieder teurer geworden ist?
-   Wenn ihr eine Frau dabei habt, könnt ihr auch mal unverfänglich
    fragen, ob bei denen auch Frauen arbeiten, und was da so die Quote
    ist.

Euch fallen da bestimmt noch andere schöne Fragen ein. Hinweis: Bitte
schön zivil bleiben. Die haben es schwer genug.

Wer sich ein bisschen vorbereiten möchte, [kann sich mal die Liste der
Tarn-Organisationen des BND bei Wikipedia
angucken](http://de.wikipedia.org/wiki/Bundesnachrichtendienst#Getarnte_Dienststellen_.28Deutschland.29).
Der Klassiker ist die Bundesstelle für Fernmeldestatistik.
