DD212 Unnötige Angst des Schüchternen vor dem Alphatier (März 2014)
===================================================================

Date: 2014-03-31 10:18:37

#### DD212: Unnötige Angst des Schüchternen vor dem Alphatier (März 2014)

Als Jugendlicher war ich sehr, sehr schüchtern. Ich wurde Mathematiker
und traf an der Uni Göttingen viele andere derselben Sorte. Erst als ich
zur IBM wechselte, wurde es etwas lebhafter -- aber alles spielte sich
ja noch im Wissenschaftszentrum ab. Das wirkliche Leben lernte ich erst
spät kennen.

 

Nach drei Jahren in der IBM Forschung wurde ich zu einem Assessment
Center geschickt, wo meine Managementtauglichkeit festgestellt werden
sollte. Wir diskutierten in verschiedenen Gruppen über vorgegebene
kontroverse Themen, spielten den zukünftigen Manager in Rollengesprächen
und trafen harte Probeentscheidungen.

Viele hatten mich gewarnt -- ich würde untergehen, weil die Kandidaten
aus den Bereichen des Vertriebs und des Services mich an die Wand reden
würden. Wissenschaftler würden traditionell als nicht geeignet
angesehen, sie wären zu zahm.

Gut, das Assessment begann. Sofort stritten alle anderen los, fast alle
spielten den Sitzungsleiter, lauter Alphas. Ich wurde ängstlich und
raffte mich dann doch noch auf, etwas zu sagen -- nach endlos gefühlten
zwanzig Minuten schüchterner Ohnmachtsattacken. Mir war klar, ich musste
mich beteiligen, sonst wäre ich ja sofort auf der Streichliste. Ich
erklärte dann etwas sachlich ganz Gescheites, worauf sie einigermaßen
gut eingingen. Da wurde ich etwas wärmer mit ihnen und kam ganz gut
klar. Viel geredet habe ich nicht, hauptsächlich litt ich unter dem
Zwang, etwas tun zu müssen. Vor dem Urteil der Jury über mich war ich
unsicher, wie ich mich geschlagen hätte.

 

Sie sagten, sie würden es mir zugute halten, im Laufe meines Lebens
(damals hatte ich schon fünfzehn Berufsjahre in der Wissenschaft hinter
mir) nur einigermaßen vernünftige Menschen getroffen zu haben, und zwar
solche, die rational wären, aber nie cholerisch und nie auf Macht oder
Geld aus. Ich würde deshalb aus meiner sehr eingeschränkten
Lebenserfahrung heraus stets ganz sachlich reden und hätte wohl wegen
meines Prof-Titels doch so einige Überzeugungskraft, sodass ich im
Assessment eigentlich ganz gut gewesen sei. Aber im Assessment würden
sich die Leute aus Schlauheit nur rational benehmen, da hätte ich
wahrscheinlich Glück gehabt. Wenn ich deshalb jemals mit Machtmenschen
und Geldhaien zu tun haben sollte, würde ich wohl mit fliegenden Fahnen
untergehen. Rationale Menschen seien für Kämpfer so sehr berechenbar,
dass sie bei Verhandlungen oder Auseinandersetzungen fast gar nicht
zählen würden. Man habe daher einige Sorge, dass ich schweren Schaden
nehmen könnte, wenn ich mit nicht-rationalen Menschen zu tun hätte, zum
Beispiel mit instinktiven, mit emotionalen etc.

Ich habe damals über die Jury gelächelt. Seltsame Ansichten! Aber sie
hatten Recht. Das merkte ich dann als Manager. Ich schwamm deshalb wenig
später, wenn sie mich als Manager anschrien, Gehaltserhöhungen wollten,
den Vertrag nur unter Knebelbedingungen zu unterschreiben drohten -- und
immer, wenn es laut wurde, riet mir meine innere Stimme, den Raum
schnell zu verlassen und es abzulehnen, mich mit solchen Menschen
auseinanderzusetzen. Pfui! Oder nein, nicht pfui -- ich schämte mich, so
schwach zu sein und nicht zurückschreien zu können, weil ich Gewalt
ablehnte (meine rationalisierende Erklärung) oder eben nicht anwenden
konnte (faktisch). Ich hatte panische Angst, etwas könnte explodieren
oder beliebig eskalieren, wenn nach den Anderen auch noch ich selbst die
rationale Ebene verlassen würde, also Öl ins Feuer gösse. Würde dann
nicht alles noch schlimmer als es schon war? Ich war hilflos.

 

Irgendwann belegte ich einen Lehrgang bei Raymond Fein. Dieser Kurs
wurde zu einem wichtigen Tag in meinem Unternehmensleben. In „Verhandeln
mit Executives" erklärte er den Umgang mit den Cholerikern oder den
„Roten" in einer bekannten Farb-Charakterlehre (Blau-Grün-Rot, ich bin
Blau wie rational). Rationale gewinnen durch Argumente und Expertise,
Instinktmenschen durch Körpersprache und Auftreten, am besten durch
Charisma. R. Fein schilderte den Machtmenschen als Löwen. Der chillt den
ganzen Tag, dann hat er Hunger, reißt ein Tier und döst wieder. Eine
halbe Stunde am Tag muss er unbedingt kämpfen, ein Opfer besiegen und
dazu ein paar Mal triumphal laut brüllen. Sonst ist es kein Tag für ihn.

„Und wenn ich nun selbst immer das Opfer bin?", fragte ich mich. „Wie
überlebe ich?" RF klärte mich über mein Missverständnis auf.
Löwen-Menschen müssten nur eben jeden Tag einmal wenigstens für zwanzig
Minuten auf voller Betriebstemperatur laufen und dafür ein Opfer
besiegen. Und ich würde den grauenhaften Fehler begehen, den Löwen aus
Angst vor ihm (innerlich rationalisiert als Antipathie empfunden) zu
meiden und ihm nur dann zu begegnen, wenn ich etwas Wichtiges von ihm
wollte und deshalb zu ihm MÜSSTE. Folglich würde ich immer dann von ihm
besiegt, wenn es um viel für mich ginge. Sonst würde ich ihn ja leider
meiden!

 

Und was soll ich beim Löwen, wenn ich gar nichts von ihm will? „Kämpfen
Sie mit ihm, wenn es um nichts für Sie geht, das ist doch klar! Dann
verlieren Sie mit Pauken und Trompeten, und der Löwe brüllt." Geht es
denn dem Löwen nicht darum, bei seinem Sieg etwas Wichtiges zu
erreichen? Ich verstand RF voller Erstaunen so, dass der Löwe nur eben
die volle Betriebstemperatur für zwanzig Minuten am Tag haben müsste --
mit anschließendem Triumph. Aha, und es geht nur um Machtdemonstration,
nicht um mich? Mir wurde geraten, am Montagmorgen einfach ohne Termin
zum Löwen reinzuplatzen und laut schimpfend eine Gehaltserhöhung zu
fordern. Etwa so: „Was wollen Sie hier?" -- „Ich stieg gerade die Treppe
hoch und merkte, dass ich innerlich wütend bin. Ich will mehr Geld,
Löwe." -- „Spinnen Sie? Sie sind doch als Mitarbeiter höchstens
durchschnittlich." -- „Dann überlege ich zu kündigen." -- „Dann kündigen
Sie doch!" Und ich gehe wortlos raus. Hinter mir brüllt er.

Der Zweck dieses kurzen Schlagabtausches ist es, mich gleich schon
einmal am Montagmorgen besiegen zu lassen. Dadurch weiß der Löwe, dass
er mich für ein paar Tage im Sack hat und ich Angst habe. Deshalb lässt
er mich jetzt eine ganze Woche in Ruhe und ich kann normal rational
arbeiten, während der Löwe zur Steigerung seiner Betriebstemperatur
andere Opfer auf dem Flur sucht, weil er sich unterkühlt fühlt und aus
seiner Sicht langweilt.

 

Mein Boss schickte mir damals dauernd quälende Mails der Form: „Warum
präsentieren wir nicht auf der Konferenz X? Y? Z?" Er bekam jeden Tag
per Post Einladungsflyer zu Konferenzen und ärgerte sich beim
Durchblättern, dass nichts Positives über unser Zentrum drinstand. Jeden
Tag Fehlanzeige. Ich war dann immer ziemlich bekümmert und brachte gute
rationale Gründe per Antwortmail, dass es nicht sinnvoll sei, gerade bei
dieser speziellen Konferenz Flagge zu zeigen. Ich wurde mit der Zeit
mutlos, das dauernd sagen zu müssen. Er aber wurde ärgerlicher, weil ich
immer dasselbe so sehr entschuldigend schrieb. Nach dem Lehrgang bei
Raymond Fein änderte ich das. Ich suchte Konferenzen in Las Vegas und
auf Hawaii aus und bat um die Genehmigung, bei dieser für unsere Firma
hochentscheidende Konferenz mit drei bis fünf Leuten aus unserem Team
Präsenz zu zeigen. Da kam mein Chef persönlich und zeigte mir einen
Vogel. Nun schickte ich ihm immer mehr sündhaft teure Gesuche für
Konferenzen nach Vietnam oder Südafrika. Er lehnte wütend ab und
antwortete bald gar nicht mehr. Dann ließ ich es von meiner Seite auch
wieder sein -- und bekam nie mehr eine Mail mit der herrischen Frage,
warum wir irgendwo nicht vertreten wären.

 

Das war mein erster Anfangserfolg mit einem Löwen. „Von einem
Schüchternen, der auszog, das Brüllen ertragen zu können."

Schade, dass man so etwas nicht schon in der Schule lernt.
