Off-Topic • Re: yacystats Neuauflage?
=====================================

Date: 2014-10-08 23:50:39

Hallo,\
\
eine einfache Basis-Statistik ist nun, leider etwas verspätet, unter
<http://130.255.73.69:5353/stats_main> abrufbar. Die Graphik ist eine
simple History die stündlich neu generiert wird. Der SVG-Code sollte von
allen aktuellen Browsern korrekt angezeigt werden, falls es da doch
Probleme gibt Bitte ich um Rückmeldung. Die Seite kommt ohne Java-Script
oder andere aktive Techniken im Browser aus, aber später möchte ich
einen Zoom (für die X-Richtung) einbauen der dann vermutlich doch auf
Java-Script basiert. Auch einen Mouse-Over-Effekt der für den Zeitpunkt
genau unter dem Mauszeiger die absoluten Zahlen einblendet möchte ich
realisieren, aber das ist Kosmetik, momentan geht es mir um
Funktionalität. Das nächste UpDate soll einen HTTP-Forwarder bringen der
es ermöglicht einen Browser ohne spezielle Vorbereitung auf die aktuelle
IP-Adresse eines YaCy-Peers weiterzuleiten (eventuell auch optional auf
einen zufälligen erreichbaren Peer, das würde flexiblere Portal-Nutzung
für YaCy ermöglichen).\
\
Dank der Möglichkeit zu beliebigen Zeitpunkten die Datenbank meines
Tools abzufragen ist mir aufgefallen das manche Peers immer wieder
andere IP-Adressen von sich selber melden obwohl sie durchgehend nur
unter ein und derselben IP-Adresse erreichbar sind.\
\@Orbiter:\
probiere mal unter \[url\]130.255.73.69:5353/tool\_test\[/url\] Deine
IP-Adresse, also die eine die tatsächlich funktioniert (mit
????:??FF:FE??:???? am Ende), aus (ruhig alle paar Minuten neu laden)
und Du kannst sehen wie Dein Peer regelmäßig etwas anderes meldet.
Solange die Peers selber nicht korrekt wissen wie sie erreichbar sind
weiß auch das Peer-to-Peer-Netzwerk nichts präziseres, ich bin der
Meinung das an diesem Punkt noch Handlungsbedarf besteht (und der sollte
meiner persönlichen Meinung nach auch eine relativ hohe Priorität haben
da von der Verteilung korrekter IP-Adressen das Funktionieren des
zugrunde liegenden Peer-to-Peer-Netzwerks abhängt). Auch die Auskünfte
die mein Tool gibt sind demzufolge nur von begrenzter Qualität.\
\
Grüße\
Erik

Statistik: Verfasst von
[Erik\_S](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9480)
--- Mi Okt 08, 2014 10:50 pm

------------------------------------------------------------------------
