Wir das mit der Polizei eigentlich langfristig besser \...
==========================================================

Date: 2014-09-05 14:01:03

Wir das mit der Polizei eigentlich langfristig besser oder eher immer
noch schlimmer? Aktueller Datenpunkt: [Das LKA Thüringen und die
Klopapier-Affäre](http://www.thueringer-allgemeine.de/web/zgt/suche/detail/-/specific/Klopapier-Affaere-LKA-liess-Polizisten-von-Geheimdienst-ueberpruefen-1965734484)
([damals hier im Blog](http://blog.fefe.de/?ts=aea5f8aa)). Wenn man sich
die Meldung von damals anguckt, denkt man sich, haha, die werden jetzt
peinlich berührt alles möglichst weit weg von sich geschoben haben und
keiner fasst diesen Fall auch nur mit Handschuhen an. Aber weit gefehlt.
Hier hat ein Vaterlandsverräter Details aus der operativen Tätigkeit der
Staatsschutzbehörden an die feindliche Presse verraten!1!! Da muss
selbstverständlich ein Exempel statuiert werden! Da haben die Herren vom
LKA sich einen Verdächtigen rausgesucht. Der war verdächtig, weil der
eine MDR-Journalist ihn wohl kannte. Ihr seht schon, da wird bei der
Beweiskette mit Titanlegierungen gearbeitet!1!!

Und was tut man, wenn man einen Verdächtigen hat? Na so das Übliche
halt. Disziplinarverfahren, Ermittlungsverfahren, Sicherheitsüberprüfung
durch die Kumpels bei ~~der Gest...~~ dem \"Verfassungsschutz\". Als das
nichts half, machte man halt noch eine \"erweiterte
Sicherheitsüberprüfung\".

> Dabei werden nicht nur die personenbezogen Daten aller
> Verfassungsschutzämter und Nachrichtendienste, des
> Bundeszentralregisters, des Bundeskriminalamtes gezogen. Auch alle
> Polizeidienststellen der Regionen, in denen der Beamte zuletzt
> gemeldet war, sind abzufragen. In der Regel wird nebenher der
> Lebenspartner überprüft.

Und wenn man beim Verfassungsschutz nach einem Polizisten fragt, werden
die natürlich neugierig und haben auch erstmal Einblick in die
Ermittlungsakten beantragt. Wie begründet man sowas? Na ganz einfach!

> begründete der Dienst die Forderung damit, dass möglicherweise aus den
> Akten auch Erkenntnisse über \"zum Beispiel Alkoholabhängigkeiten,
> psychische Erkrankungen oder Überschuldungen\" gewonnen werden
> könnten. Schließlich, hieß es, gelte bei einer Sicherheitsüberprüfung
> nicht der Grundsatz \"Im Zweifel für den Angeklagten\", sondern \"Im
> Zweifel für die Sicherheit\".

IM ZWEIFEL FÜR DIE SICHERHEIT!

Naja, denkt ihr euch jetzt vielleicht, die Ermittlungsbehörden drehen ja
immer irgendwie frei, da steht ja immer noch die Staatsanwaltschaft und
die Justiz zwischen denen und uns und verhindert zu krasse Übergriffe.
So war das mal gedacht, ja, aber in unserem Universum läuft das in der
Praxis so ab:

> Im Frühjahr 2012 beantragte die Staatsanwaltschaft Erfurt beim
> Amtsgericht \"**ohne vorherige Anhörung** die Durchsuchung der Person,
> der Wohnung mit Nebenräumen und der Fahrzeuge\" des Beschuldigten.

Denn der wäre ja gewarnt gewesen, wenn man ihn vorher anhören würde!

Was die ganze Geschichte jetzt zu News macht, ist dass das Amtsgericht
das nicht durchgewunken hat. Die Staatsanwaltschaft ging daraufhin
natürlich zum Landgericht --- sowas wie eigene Fehler einräumen gibt es
bei uns nicht ---, und das Landgericht hat dann gänzlich unerwartet das
Amtsgericht bestätigt. Nur auf Basis von Vermutungen wollten die keine
Hausdurchsuchung genehmigen.

Und das, liebe Leser, ist so ungewöhnlich für Deutschland, dass wir das
jetzt in der Zeitung lesen können.
