Wieso regen sich eigentlich gerade alle so über die \...
========================================================

Date: 2014-02-10 22:57:43

Wieso regen sich eigentlich gerade alle so über die Schweiz auf? Die tun
doch nur das im Kleinen, was die EU im Großen auch die ganze Zeit macht.
Und erinnert ihr euch noch an [die Nummer mit Sarkozy und den
Roma](http://blog.fefe.de/?q=Sarkozy%2520Roma)? Europa ist immer noch,
nach wie vor, massiv ausländerfeindlich. Wir verstecken da jetzt Teile
von hinter Rhetorik wie \"Entwicklungshilfe\" und senden im Fernsehen
die ganze Zeit Spots für Hilfslieferungen an die verhungernden
Afrikaner, damit die Leute bei uns im Land den Eindruck haben, da
kümmere sich jemand. Dann kann man sie auch mit viel weniger
Gewissensbissen am Einwandern hindern.

Wusstet ihr eigentlich, dass die für ihre Werbespots nichts zahlen? Da
gibt es ein Kontingent an kostenlosen Werbeslots für wohltätige Gruppen.

Mich ärgert diese ganze verlogene Diskussion. Jetzt klingt das in
unseren Medien so, als seien die Schweizer Schuld. Die fiesen Schweizer,
die machen uns die ganze schöne EU kaputt mit ihrem Rassismus! Sagen
wir, nachdem wir [Satelliten](http://blog.fefe.de/?ts=ac14338a) und [die
Nato](http://blog.fefe.de/?ts=ac70d152) gegen
[Schlauchboote](http://blog.fefe.de/?ts=af64fea6) einsetzen, damit es
bloß keine Flüchtlinge zu uns schaffen.

Ich für meinen Teil finde ja, für so wichtige Entscheidungen hätte man
sagen müssen, dass ein Votum mit unter 1% Marge nicht reicht. Für
Einschnitte in die fundamentalen Grundrechte muss ein 2/3-Mehrheit her
oder so. Aber hey, hinterher ist man immer schlauer.

Meine Vermutung ist ja, dass die Schweizer Regierung das jetzt auf die
lange Bank schieben wird, und dann neue Abstimmungen macht, um das
wieder zu kippen. Im Übrigen sei mal darauf verwiesen, dass das neue
Feature, das diese Initiative gefordert hat, Höchstzahlen und
Kontingente sind. Natürlich nehmen auch alle anderen Länder nicht ohne
Limit Einwanderer auf. Deutschland hat sich ja extra diesen fiesen Trick
mit den \"sicheren Drittländern\" ausgedacht, um Einwanderer
zurückschicken zu können. Es gibt in dieser Frage niemanden, der nicht
im Glashaus sitzt.

Mein Hauptproblem mit der Initiative ist, dass das offensichtliches
Rechtsaußen-Naziparolen-Kampfvokabular war. \"Gegen
Masseneinwanderung\". Das hätte schon den Lachtest bei der Anmeldung
nicht bestehen dürfen.

Übrigens, wer sich mal informieren will, wie hoch die Schweizer
Einwandererquote tatsächlich ist: [Wikipedia hat eine
Statistik](https://de.wikipedia.org/wiki/Einwandereranteile_nach_L%C3%A4ndern).
Und was sehen meine entzündeten Augen da? Schweiz: 22,89%, Österreich
14,9%, Deutschland 12,31%. NA SOWAS. Vielleicht sollten wir Deutschen
mal gepflegt die Schnauze halten, wenn es darum geht, den Schweizer
wegen ihrer Einwandererquote irgendwelche Moralervorschriften zu machen?
Was glaubt ihr, was in Deutschland loswäre, wenn unsere Quote sich
innerhalb von ein paar Jahren verdoppeln würde? Wir haben ja bei nur 10%
schon massiv Probleme damit, die Nazis aus unseren Parlamenten
rauszuhalten! Und wir wagen es, den Schweizern gegenüber auch nur eine
Meinung zu haben? Was für eine Frechheit.

Ich will damit nicht sagen, dass man die Moralkeule gar nicht rausholen
darf. Gegenüber den Niederlanden wäre sie z.B. angebracht. Die haben
sich schon bei nur 10% Einwandererquote einen Wilders eingetreten.

Spannend übrigens: Die Einwandererquote in Israel liegt bei 37,87%, die
in den palästinensichen Autonomiegebieten bei 45,38%. Mehr haben nur
noch die Vereinigten Arabischen Emirate, Kuwait, Katar, Andorra, Monaco.
Andorra und Monaco würde ich mal rausnehmen, weil die so klein sind. Von
den übrigen ist keines dafür bekannt, mittellose Ausländer toll zu
behandeln oder gar gleichzustellen.

**Update**: Oh ach gucke mal, [das ehemalige Nachrichtenmagazin findet
auch, dass die neuen Schweizer Regeln in Deutschland seit Jahren so
praktiziert werden](http://spiegel.de/article.do?id=952622).

**Update**: Über ein Detail an dieser ganzen Nummer freue ich mich
richtig. Eines der Argumente ist ja immer, aber aber die Schweiz, die
hat doch die ganzen Verträge unterschrieben, die können jetzt gar nicht
groß was ändern! Das ist natürlich Bullshit. Verträge knebeln nicht das
Land für die Ewigkeit an den Vorstellungen irgendeiner ehemaligen
Regierung fest. Verträge kann man auch kündigen. Auch Deutschland könnte
mal eben ein paar Verträge kündigen oder nachverhandeln. Z.B. um die
ganzen bekloppten EU-Richtlinien wegzumachen, die uns da immer als
alternativlos um die Ohren gehauen werden. Nein wir müssen nicht die
Vorratsdatenspeicherung einführen. Wir könnten auch die uns dazu
verpflichtende Klausel aus den EU-Verträgen wieder rausverhandeln. Das
ist hier nur deshalb nie angesprochen worden, weil dann ja auf den Tisch
käme, dass die uns angeblich so knochenhart knebelnde EU-Vorschrift von
den selben Flitzpiepen kommt, die uns vorher dabei gescheitert sind, das
unilateral bei uns durchzuknüppeln, die dann über die EU gegangen sind,
und danach hier erzählen, das sei jetzt alternativlos, käme von \"der
EU\" und das müsse jetzt halt so. Und das wäre peinlich für die besagten
Flitzpiepen. Aber hey, irgendjemand scheint die ja gewählt zu haben. Die
haben jetzt sogar 2/3 Mehrheit.
