Weil offenbar bisher immer noch einige nicht verstanden \...
============================================================

Date: 2014-04-11 12:00:50

Weil offenbar bisher immer noch einige nicht verstanden haben, was mein
Punkt war, als ich sagte, der Code sieht wie eine Backdoor aus: Ihr
solltet euch alle schämen. Kann hier gar keiner mehr selbständig denken?

Leute, es ist doch völlig wurscht, ob das jetzt eine Backdoor ist oder
nicht. Wir müssen alle davon ausgehen, dass über dieses Ding alle unsere
Passwörter rausgetragen wurden. Ob das jetzt ein Geheimdienst eingebaut
hat, oder ob das ein Geheimdienst nur entdeckt und damit sein
BULLRUN-Programm aufgebohrt hat, das ist doch völlig nebensächlich.

Der Punkt an der Sache ist, dass wir ab jetzt IMMER davon ausgehen
müssen, dass irgendwelche Bugs auch eine Backdoor sein könnten. Es gibt
für sowas keine Beweise, nur Indizien, und wir wissen es nie genau, bis
es irgendwann ein Whistleblower zugibt. Und es spielt auch keine Rolle,
wie viele Indizien es gibt, wie stark die sind, oder ob es wirklich eine
Backdoor war oder nicht.

Es geht auch nicht um diesen Seggelmann. Der wird jetzt damit leben
müssen, beim größten Security-Meltdown in der Geschichte von SSL der
Mann an der Reaktorkühlung gewesen zu sein. Ob das jetzt Absicht war
oder nicht --- who cares.

Was eine Rolle spielt, ist dass wir jetzt das Bedrohungsszenario
\"jemand will uns eine Backdoor unterschieben, die bloß wie ein blöder
Bug aussieht\" nicht mehr als Verschwörungstheorie zu den Akten legen
können nach Snowden. Wir müssen ab jetzt bei jedem Checkin davon
ausgehen, dass uns jemand sabotieren will. Nicht bei allen Projekten.
Aber bei sowas wie OpenSSL ganz bestimmt.

Open Source-Softwareentwicklung hat gerade den Sprung in die
Geheimdienstwelt gemacht, wo man sich gegenseitig nicht mehr einfach so
traut. Die Zeit der Blümchenwiesen-Softwareentwicklung ist vorbei, wenn
die Software auf Millionen von Desktops läuft.

Ob das Open Source Modell in so einer Paranoia-Umgebung überleben kann,
wird sich zeigen müssen. Aber einfach so tun, als beträfe uns das alles
nicht, das können wir nicht mehr.

Ich bin mir übrigens sicher, dass man auch bei einigen von meinen Bugs
über die Jahre rückblickend Indizien konstruieren könnte, wieso das wie
eine Backdoor aussieht, oder einer anderen Backdoor hilft oder sie
ermöglicht. Man müsste sich dafür recht weit aus dem Fenster lehnen,
aber das ist ja kein Problem bei Verschwörungstheorien. Glücklicherweise
habe ich nicht so viele sicherheitskritische Fehler gemacht über die
Jahre.
