Ich spiel wieder mit Wetter-Kram rum, weil ich e\...
====================================================

Date: 2014-05-21 09:20:01

Ich spiel wieder mit Wetter-Kram rum, weil ich ein Vollnerd bin. Und
dabei bin ich auf einen Service gestossen, der sich zwar \"Open\" gibt
und auch ein schickes Tux-Logo auf seinen Slides hat, aber die Daten
hinter einer Paywall (die dem Kauf einer custom made Hardware fuer 200
Eur+ entspricht) gefangen haelt.

Also habe ich mich drauf und dran gemacht die Daten zu liberieren.

Es ist nicht so schlimm wie der WebKonrad-Kram mit eingebauten
Admin-Credentials im Binary, aber das JavaScript-Script, das ich
durchlesen muss \... puh. Ehrlich gesagt wuerd ich lieber vor IDA hocken
und mir x86 Disassembly reinziehen, [als sich damit
hier](http://www.lightningmaps.org/js/live.js) auseinander setzen zu
muessen.

Ich mein, OK, ja, auf der Seite steht ja, dass sie von
\"PHP-Entwicklern\" betrieben wird \... aber dieses JavaScript. WTF?!
Haben die Leute das Programmieren auf einer Fortbildung der
Arbeitsagentur gelernt?

Voll mit nixsagenden Einzeichenvariablennamen und solch wunderbaren
Konstrukten wie Funktionen, die nur einen Index als parameter nehmen und
dann auf ein globales Array zugreifen, das vorher von der aufrufenden
Funktion gefuellt wurde \...

Wenn ihr Euch das anschaut, fangt mal in der Funktion
\"live\_parse(text,r)\" an. Das wird periodisch aufgerufen und nudelt
sich durch ebenfalls kryptisch bezeichnetes JSON durch. (Ich mein, hey,
wir koennten ja sagende key-namen verwenden \... ABER NEIN LASS LIEBER
SO TUN ALS OB WIR NOCH MIT 8BIT SERIELL BINARY ARBEITEN WUERDEN WO JEDES
BYTE ZAEHLT).

\
[\[0\] Kommentare](http://fettemama.org/p/939)
