Fragen und Antworten • Re: YaCy als Proxy?
==========================================

Date: 2014-10-16 20:12:27

Nur noch einmal so zum Crawler:\
\
Hat einer von euch überhaupt einmal bei seinem YaCy hier nachgesehen:\
\
[Active Principal and Senior Peers in \'freeworld\'
Network](http://localhost:8090/Network.html?page=1&maxCount=1000){.postlink}\
\
[Passive Senior Peers in \'freeworld\'
Network](http://localhost:8090/Network.html?page=2&maxCount=1000){.postlink}\
\
[Junior Peers (a fragment) in \'freeworld\'
Network](http://localhost:8090/Network.html?page=3&maxCount=1000){.postlink}\
\
Es gibt dort außer mir
[([[P-C-I]{style="font-weight: bold"}]{style="color: #40BF00"})]{style="font-style: italic"}
kaum jemanden, bei denen der Crawler überhaupt erlaubt oder aktiv ist!
Obwohl ich mit diesem Rechner nebenbei auch arbeite habe ich YaCy so
eingestellt, damit auch andere etwas davon haben.\
\

> <div>
>
> YaCy hat geschrieben:\
> YaCy ist eine Suchmaschine bei dem die Nutzer selbst zum Betreiber
> werden. [[Die freie Suchmaschinensoftware YaCy läuft nicht auf einem
> Server im Internet, sondern auf Ihrem eigenen
> Rechner.]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"} So
> können Sie Ihr persönliches Suchportal errichten, bei dem nur Sie
> bestimmen was die Suchmaschine im Suchindex hat.\
>
> </div>

\
\
Mit einem Crawler kann man das vergessen, das benötigt einfach zu viel
Rechenpower! Es kann sich einfach nicht jeder einen Server leisten, egal
ob zu Hause oder gemietet.\
\
Sinn und Zweck einer Suchmaschine ist ja wohl, daß sie so viele
Suchtreffer wie möglich ergibt. YaCy ist aber dezentral, so daß die
Suchergebnisse entsprechend auf mehrere Suchmaschinen aufgeteilt sind.
Diese Ergebnisse werden aber nur dann besser, wenn so viele Leute wie
möglich mitmachen! Mit dem Crawler wird das aber bestimmt nichts, der
kann höchsten als abschreckendes Beispiel dienen.\
\
PS.: Die Zahl der Dokumente in meinem Index geht auch trotz Proxy
langsam in Richtung
[[11.000.000]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"},
der Crawler wird dazu nicht benötigt!

Statistik: Verfasst von
[TmoWizard](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9448)
--- Do Okt 16, 2014 7:12 pm

------------------------------------------------------------------------
