Heise titelt heute, Microsoft habe sein Security-Team \...
==========================================================

Date: 2014-09-23 19:00:17

[Heise titelt heute, Microsoft habe sein Security-Team
zerschlagen](http://www.heise.de/-2401023). Da kann ich zufällig ein
Wort mitreden, weil ich mit denen häufiger zusammengearbeitet habe. Es
ist richtig, dass die Abteilung Trustworthy Computing aufgelöst wird,
und dass einige Leute gefeuert wurden. Das Feuern funktioniert in großen
US-Firmen so, dass sie bei Entlassungen bemüht sind, einen gewissen
Prozentsatz aus allen Abteilungen zu feuern, damit sie am Ende sagen
können, seht her, das hat alle betroffen; auch die Geschlechter und
Nationalitäten sind dann statistisch proportional betroffen. Was die da
inhaltlich gemacht haben, bleibt aber bestehen, nur halt organisatorisch
als Teil von anderen Abteilungen. Das heißt aber auch, dass die
insgesamt weniger Einfluss haben, was ich für einen Fehler halte.

Ich erwähne meinen beruflichen Kram hier normalerweise nicht, aber wenn
[der Chef von TwC meinen Namen
tweetet](https://twitter.com/JohnLaTwC/status/513735970244411392), dann
kann ich mal eine Ausnahme machen fand ich :-) Ein US-Kollege, der
damals auch in Stunde 0 mit dabei war, [hat diese Gedanken dazu
gebloggt](https://plus.google.com/111651590529917511252/posts/1JeA9BRTr8R),
denen ich mich nostalgisch anschließen möchte. Microsoft hat immer viel
Häme gekriegt für ihre Softwarequalität, aber die haben unter dem Strich
für sich und die ganze Industrie mehr geleistet als alle Regierungen
zusammengenommen --- selbst wenn man die
Unsicherheitssteigerungsleistungen der Geheimdienste rausrechnet.

Die Security-Industrie hat insgesamt schon was bewegt in den letzten 10
Jahren, auch wenn sich das immer wie ein Kampf gegen Windmühlen anfühlt.
Ein Gutteil des Hebels in großen Firmen kam daher, dass man sagen
konnte, schaut her, *selbst Microsoft* hat es geschafft, dafür einen
Prozess zu etablieren!

Nun kann man natürlich sagen, hey, Microsoft hat immer noch kritische
Fehler in ihrem Code. Die müssen immer noch einmal im Monat Patch-Tag
machen und da sind immer wieder furchtbare Dinge bei. Stimmt. Aber bei
Microsoft wissen wir immerhin, dass sie selber nach Fehlern bei sich
suchen und die aktiv auszumerzen versuchen. Bei anderen wissen wir, dass
sie darauf warten, dass jemand von außen Fehler meldet, und dann fixen
sie sie --- vielleicht.
