Das kennt man ja, dass Konzerne Staaten gegeneinander \...
==========================================================

Date: 2014-12-15 21:33:47

Das kennt man ja, dass Konzerne Staaten gegeneinander ausspielen, um
weniger Steuer zahlen zu müssen. Aber jetzt gibt es noch auf einem
anderen Gebiet ein tolles Beispiel.

Vorgeschichte: Microsoft streitet sich seit Jahren mit der US-Regierung
darum, mehr Inder und Pakistanis und Europäer als Arbeitskräfte
importieren zu dürfen. Das liegt gar nicht unbedingt daran, dass die
Amerikaner mehr Kohle verdienen, sondern dass sich die Tech-Industrie
einen beinharten Kampf um die paar verbleibenden Programmierer liefert.
Microsoft hat extra im Silicon Valley einen fetten Komplex aufgemacht,
um attraktiv für die Programmierer dort zu sein (eigentlich ist deren HQ
in Washington State im Norden knapp vor der kanadischen Grenze), und in
Washington State konkurrieren sie u.a. mit Amazon. Das US-Visum-System
ist dabei allen Tech-Firmen massiv im Weg, und die haben immense Beträge
in Lobbyisten gesteckt, um da was zu bessern, und es tat sich nie
messbar was.

Jetzt kommt diese Meldung rein: [Microsoft hat mit der kanadischen
Regierung einen Deal
ausgehandelt](http://www.cbc.ca/news/politics/foreign-workers-microsoft-gets-green-light-from-ottawa-for-foreign-trainees-1.2870289),
dass sie da ein Trainingscenter in British Columbia aufmachen (das ist
der Teil auf der anderen Seite der Grenze von Washington State aus), und
dort ohne die üblichen Regeln (\"Sie müssen erst mal nachweisen, dass
keine Kanadier für die Position in Frage kommen\") Leute einstellen
dürfen. Das ist aus meiner Sicht also der große Stinkefinger an die
US-Regierung. Schau her, Obama, wenn ihr uns hier nur im Weg rumsteht,
dann können wir auch nach Kanada gehen.

Es würde mich nicht wundern, wenn jetzt Bewegung in das US-Visum-System
käme. Denn jeder Arbeiter, der in Kanada und nicht in den USA wohnt,
kostet den US-Fiskus tausende Dollars an potentiellen Steuereinnahmen.
