Hey, wollt ihr mal Details über den NSA-Skandal lesen? \...
===========================================================

Date: 2014-02-05 11:58:28

Hey, wollt ihr mal Details über den NSA-Skandal lesen? Nein, nicht DER
NSA-Skandal! Der andere! Der in den 70ern! [Hier gibt es eine schöne
Aufarbeitung](http://pando.com/2014/02/04/the-first-congressman-to-battle-the-nsa-is-dead-no-one-noticed-no-one-cares/).
Anlass ist, dass Otis Pike letzten Monat im Alter von 92 Jahren
gestorben ist. Pike hat das nach ihm benannte Pike Committee geleitet,
die das erste Mal die NSA aufgedeckt haben, dass die routinemäßig die
Telefonate von Amerikanern abhören. Schlimmer noch: Der hat aufgedeckt,
dass der gesamte Geheimdienstapparat eine Unmenge Geld kostet und
praktisch nichts vorzuweisen hat, was sie tatsächlich geleistet haben.
Selbst nach ihren eigenen Kriterien versagen die am laufenden Band.

Besonders schön ist die Stelle, als sie die Gründungsunterlagen der NSA
sehen wollen. Die sind aber geheim. Also hat Pike die NSA angewiesen,
diese Unterlagen vorzuzeigen. Das Pentagon hat dann ihren
Geheimdienst-\"Zaren\" Albert Hall vor das Pike Committee geschickt ---
aber ohne NSA-Charter. Weil die ja geheim ist. Daraufhin ist Pike der
Kragen geplatzt.

> "It seems incredible to me, very frankly, that we are asked to
> appropriate large amounts of money for that agency which employs large
> numbers of people without being provided a copy of the piece of paper
> by which the agency is authorized."

Also hat er sich mal in Ruhe die Geheimdienst-Budgets angeguckt und kam
zu diesem Ergebnis:

> Broken down, he discovered that about one-fifth of the FBI's budget
> went to counterintelligence, largely wasted except as it targeted and
> harassed leftist dissidents and political opponents. He estimated that
> the CIA spent about a third of its budget bribing or funding foreign
> political parties and foreign politicians, including in allied
> countries like Italy.

Sowas kann man natürlich nicht aufdecken, ohne sich Feinde zu machen.
Als er dann auch noch seinen Report vorstellte, der massive
Budget-Einschnitte forderte, verloren die Dienste entgültig ihre
Contenance:

> the special counsel to CIA director George H. W. Bush called Pike's
> office and warned that if the report was approved, "we'll destroy him
> for this."

Konkret:

> "I'm serious, there will be retaliation," Rogovin said. "Any political
> ambitions that Pike had in New York are through. We will destroy him
> for this."

Und tatsächlich: Das war 1976, Pikes politische Karriere endete 1978, er
trat nicht mehr an.
