Boah, diese Atomkraftwerke, das ist ja alles nichts. \...
=========================================================

Date: 2014-02-25 21:59:37

Boah, diese Atomkraftwerke, das ist ja alles nichts. Aber die Kernfusion
wird uns alle retten. In Frankreich bauen sie ja dieses ITER-Ding, damit
wird alles gut. Habt ihr das auch gehört? Dann [lest euch mal diesen
New-Yorker-Bericht darüber
durch](http://www.newyorker.com/reporting/2014/03/03/140303fa_fact_khatchadourian?currentPage=all).
Oder besser: lest ihn euch nicht durch, wenn ihr noch ruhig schlafen
können wollt. Ich dachte, hey, ich habe gehört, dass sie den in einem
nicht erdbebenfesten Gebäude in einem Erdbebengebiet bauen, ich hab
schon alles gehört, was kann da schon noch groß kommen an
Hiobsbotschaften. Weit gefehlt. Der Chef da heißt Stefano Chiocchio. Ja,
ein Italiener. Nein, haltet die Witze noch zurück. Der Generaldirektor
heißt Osamu Motojima. Ja, ein Japaner! Hey, wenn ICH einen
Fusionsreaktor bauen wollte, da würde ich für das Engineering auch
sofort einen Italiener nehmen, und den Nuklearteil, na klar, den
Japanern überlassen! Und dann bauen wir das in einem Erdbebengebiet.

Krass? Aber nicht doch! Kommt noch mehr! Der Reaktor soll auf einer
fetten Betonplatte ruhen. Um Geld zu sparen hat die European Domestic
Agency (der Teil an ITER, den die Europäer übernehmen) mal eben
entschieden, dass die nur halb so dick wie geplant sein muss. Wer
braucht schon Sicherheitsmarge. Und überhaupt, das ist sicher genug.

Moment, Moment, geht noch weiter! Hier ist, was die Franzosen dazu
sagen:

> to save money, the European Domestic Agency had insisted that it be
> half as thick as the design had specified---**a change that the French
> regulator decided was unsafe**.

Wenn schon die *Franzosen* sagen, dass ein Engineering-Detail zu
unsicher ist, dann würde ich dem mal spontan Glauben schenken sollen.
Wenn man bedenkt, was die da für Ranz-Meiler ohne mit der Wimper zu
zucken im Betrieb lassen\... \*grusel\*

Naja und der politische Prozess dahinter ist natürlich auch voll für den
Arsch. Das kann man ja schon daran sehen, dass nur Frankreich und Japan
in die Entausscheidung für den Standort kamen. Äh, hallo? Wie wäre es
mit einem dünn besiedelten Gebiet abseits der Zivilisation in einem Land
ohne Erdbebenproblem? Tundra in Kanada oder vielleicht Norwegen
vielleicht? Und dann gibt es so Effekte wie: Die Länder machen da mit,
weil sie in ihrem Land das Know-How entwickeln wollen. Daher werden die
anspruchsvollen Teile völlig sinnlos global verteilt.

> as a result, the design and the manufacture of the most sophisticated
> parts have been split apart in ways that are politically expedient but
> are at odds with engineering prudence. A single manufacturer should
> build ITER's vacuum chamber, a high-precision device that must operate
> with perfect symmetry. Instead, it will be constructed in nine
> segments, two in Korea and the rest in Europe.

Eigentlich müsste man auswandern, bevor das Ding angeschaltet wird. Aber
vielleicht muss man sich da angesichts der massiven Verzögerungen und
Budgetprobleme auch gar nicht so viel Sorgen machen, dass das jemals
angeschaltet wird. Mal gucken, vielleicht [hat Lockheed-Martin ja bis
dahin ihr Design am Start](http://blog.fefe.de/?ts=afc9dd6e).
