Von den neulich auf einer Bundeswehrkaserne rausgetragenen \...
===============================================================

Date: 2014-02-14 09:08:32

[Von den neulich auf einer Bundeswehrkaserne rausgetragenen 28000 Schuss
Munition fehlt jede
Spur](http://www.kreiszeitung.de/lokales/rotenburg/rotenburg/seedorf-nach-diebstahl-bundeswehrmunition-keine-hinweise-taeter-3362222.html).
Money Quote:

> „Es gab ein Loch im Zaun." Aber es sei offen, ob die Munition auf dem
> Weg vom Gelände geschafft wurde.

Ja wie, äh, stand die Munition da einfach so rum oder was? Wie sich
rausstellt: Ja!

> Die Munition lagerte in verschlossenen Behältern im Freien. Die
> Behältern wurden aufgebrochen und 16 000 Schuss Munition für Pistolen
> und 12 000 Schuss Gewehrmunition entwendet.

Da fühlt man sich doch gleich viel sicherer! Ein Glück, dass
Schusswaffensicherheit in Deutschland so ernst genommen wird.

**Update**: [In der Süddeutschen reden sie von
Munitionsbunkern](http://www.sueddeutsche.de/politik/munitionsraub-in-niedersachsen-zaun-kaputt-patronen-weg-1.1882799),
das klingt ja schon gleich viel stabiler als \"verschlossene Behälter\".

**Update**: Jetzt mailt mir jemand, unter Munitionsbunker müsse man sich
keinen Bunker ala \"Betonwände, unterirdisch\" vorstellen, sondern sowas
wie die Umbauten um Mülltonnen bei Mehrfamilienhäusern, oder in manchen
Fällen wie Streusandbehälter. Die \"Sicherheit\" kommt daher, dass es
Wachen gibt, die da gelegentlich vorbeilaufen.

**Update**: [Hier gibt es ein Bild einer
Kaserne](http://i.imgur.com/N9QtCHY.png). Das Gebäude mittig links ist
das Wachhäuschen, die dunkelgrünen (?) Kästen sind die Munitionsbunker.

Jemand schrieb mir auch, dass die Idee ursprünglich mal gut war, weil
die Wachhäuschen mit bewaffneten Soldaten besetzt waren, aber inzwischen
macht das \"ein Wachdienst\".

Und eine dritte Mail berichtet von einer Kaserne, bei der der Zaun
\"haptisch gesichert\" ist, d.h. bei Bewegung Alarm schlägt. Leider
rennt da wohl alle halbe Stunde ein Eichhörchen gegen oder landet ein
Vogel, daher hat Alarmsignal nicht die alarmierende Wirkung, die man
sich beim Aufbauen gewünscht hatte.
