Habt ihr das auch schon gehört? Dieses ganze NSA-Zeug, \...
===========================================================

Date: 2014-01-30 23:00:16

Habt ihr das auch schon gehört? Dieses ganze NSA-Zeug, das ist doch bloß
ein \"First World Problem\"!

Dieses Argument ist natürlich ein Klassiker der unfairen Argumentation,
mit der Geheimdienste, Lobbyisten und PR-Agenturen die Diskussion zu
lenken versuchen. Auf der einen Seite ist das ein klassisches
Ablenkungsmanöver, auf der anderen Seite soll damit der NSA-Kritiker als
Unmensch diffamiert werden, der sich mit Kleinigkeiten wie dem
NSA-Fehlverhalten beschäftigt, während in Afrika Kinder verhungern!1!!
Das ist natürlich als Argument völlig wertlos, denn wenn man es als
Argument zulässt, müsste man die NSA erst Recht zumachen, weil man mit
dem gesparten Geld den Hunger in der Welt komplett beenden könnte.

Darauf angesprochen kommt dann gelegentlich noch die Ausflucht, mit dem
Verweis auf Afrika seien ja die ganzen Diktaturen gemeint, nicht das
Verhungern. Die Leute in Afrika müssen Angst haben, im Bürgerkrieg von
Milizen ermordet zu werden, und ihr beschäftigt euch hier mit winzigen
unwichtigen Randdetails wie der NSA!1!! Das Argument ist natürlich auch
Blödsinn. [Rop erklärt das in seinem Blog anhand des
Kopenhagen-Klimagipfels](http://rop.gonggri.jp/?p=722). Überwachung ist
ein Werkzeug der Machthaber, um den Status Quo zu bewahren.

Ich habe jetzt übrigens aus mehreren Ecken gehört, dass Occupy
Wallstreet daran verstorben ist, dass sie von der \"wir müssen erstmal
uns selbst herrschaftsfrei kriegen\"-Sabotagebewegung von innen
zerfressen worden sind. Die selbe Bewegung, die auch beim CCC
Creepercards verteilt hat, und an der seit Jahren ein linkes Projekt
nach dem nächsten kläglich eingeht. Leute, deren Interesse nicht am
Mitmachen besteht, sondern am Validieren ihres Weltbildes, das sie hier
die Opfer sind und von allen anderen in eine
[Opferrolle](http://chaoslife.findchaos.com/societys-new-rules) gedrängt
werden. Und wenn dir das nicht klar ist, und sich das mit Fakten nicht
belegen lässt, dann liegt das daran, dass du Täter bist. Die Tatsache,
dass du deine Schuld nicht sehen kannst, ist ein eindeutiger Beleg für
deine Schuld. Du solltest dich was schämen!

In Deutschland begegnet einem das am häufigsten bei den Antideutschen,
die auch schon weite Teile des Netzfeminismus unterwandert haben mit
dieser Ideologie.
