Mitmachen • YaCy-Konzepte, -Visionen stehen und fallen mit der Community
========================================================================

Date: 2014-09-29 10:12:32

Hallo,\
\
Ich bilde mir ein, diese\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> Mit einem derartigen User-Agent werde ich meinen YaCy-Installationen
> jedenfalls nicht erlauben im öffentlichen Internet zu crawlen.
> Vielleicht bin ich ja paranoid aber ich habe (leider schmerzlich)
> gelernt das Verschwiegenheit ein wesentlicher Bestandteil von
> Sicherheit ist.\
>
> </div>

Haltung, Einstellung nachvollziehen zu können.\
\

> <div>
>
> Erik\_S hat geschrieben:\
> Ich sehe hier auf jeden Fall Handlungsbedarf und möchte daher
> vorschlagen das die verantwortlichen Programmierer zu diesem Thema
> noch mal konkret Stellung beziehen.\
>
> </div>

Ich sehe einen Gesprächs-, Abstimmungsbedarf auf der Konzeptuellen
Ebene, bevor man mit dem hartem Programmcode anfängt, Tatsachen zu
schaffen. Diese Tatsachenschaffen-Vorgehensweise ist für mich eine
Ausprägung der Bevormundung der Anwender. Werden die Anwender auf der
Konzeptuellen Ebene nicht gefragt, nicht gehört, dann braucht man sich
nicht wundern, wenn dem Anwender vor die Nase gesetzte Lösung ggf. nicht
angenommen wird.\
\
Zu einem Konzept gehört für mich eine Klärung der Frage [\"Wo stehen wir
mit dem YaCy- Projekt? Wo wollen wir
hin?]{style="font-style: italic"}\"\

> <div>
>
> Susanne Ehlerding auf golem.de [Initiative will Google mit freiem
> Webindex
> angreifen](http://www.golem.de/news/suchmaschinen-initiative-will-google-mit-freiem-webindex-angreifen-1408-108623.html){.postlink}
> hat geschrieben:\
> Eine Gruppe von deutschen Akademikern und Suchmaschinenexperten will
> die Macht von Google brechen. Ihre Idee: Ein staatlich finanzierter
> freier Webindex soll Basis für Google-Konkurrenten werden.\
> \[\...\]\
> \"Physisch soll der Index auf drei oder mehr Rechenzentren in Europa
> gespeichert werden\", erklärt Suchmaschinenpionier Wolfgang
> Sander-Beuermann von Suma.\
> \[\...\]\
> Auch Yacy ist dabei, ein Hersteller von freier Suchmaschinensoftware,
> und Suma-eV, ein Verein für freien Wissenszugang, der die
> Metasuchmaschine Metager betreibt.\
>
> </div>

Wenn wir über Konzepte, Visionen sprechen, hätte ich gern eine Äußerung
von jemandem vom YaCy-Kernteam, der/die mir erklären könnte:\

1.  Stimmt das, was Susanne Ehlerding im oben zitierten Artikel
    schreibt? Abgesehen davon, dass YaCy kein Hersteller, sondern ein
    freie Software-Projekt ist.
2.  Hat tatsächlich jemand vom YaCy-Kernteam Aussagen gemacht, die als
    Unterstützung des o.g. zentralen Webindexes interpretierbar sind?

Wenn jetzt eine Handvoll Wissenschaftler das Google-Desaster als
Begründung für ein staatlich finanziertes Projekt plädieren, dann ist es
für mich kein Grund, derartige Initiative zu unterstützen. In diesem
Zusammenhang würdeich mich nicht wundern, wenn die o. zitierte
Initiatoren es versäumt haben, die existierende Recherche-Möglichkeiten
zu nutzen, um festzustellen dass mit [Human Brain
Project](http://de.wikipedia.org/wiki/Human_Brain_Project){.postlink}
bereits ein breitangelegtes und ziemlich kostspieliges von der EU
finanziertes Projekt bereits angelaufen ist. Als Steuerzahler bin ich
persönlich dagegen, in einen zentralen Webindex Steuergelder zu
investieren. Fachlich gesehen von der Warte der YaCy-Philosophie stehe
ich so einem Vorhaben skeptisch gegenüber.\
\
Wenn die Marschrichtung im YaCy-Projekt grob abgesprochen, abgestimmt
ist, besteht aus meiner Sicht die Möglichkeit, solche Details wie
schlüssiges Sicherheitskonzept, inklusive DNS-, IPv6-Lösungen usw. zu
erarbeiten und zu realisieren.\
\
Auf ein Feedback würde ich mich freuen.\
\
Gruss, Gustav

Statistik: Verfasst von
[flegno](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9475)
--- Mo Sep 29, 2014 9:12 am

------------------------------------------------------------------------
