Dieser offene Brief an Putin erweckt bei mir den Eindruck, \...
===============================================================

Date: 2014-03-28 10:48:23

[Dieser offene Brief an
Putin](http://0815-info.de/News-file-article-sid-11364.html) erweckt bei
mir den Eindruck, dass sich doch viele Deutsche nicht einfach auf die
Darstellung der staatstragenden Medien verlassen. Die spricht ja
durchgängig davon, Putin habe die Krim annektiert. Belege für so eine
Anschuldigung glaubt aber anscheinend niemand bringen zu müssen. Warum
auch. Heute weiß ja auch so gut wie niemand mehr, dass die USA mal
[Texas](http://de.wikipedia.org/wiki/Republik_Texas) oder
[Kalifornien](http://de.wikipedia.org/wiki/Republik_Kalifornien)
annektiert haben.

Mich hat das ja neulich bei dem Jauch besonders geärgert, weil der da
zur Simulation der journalistischen Integrität den Deutschlandchef von
Ria Novosti da hatte, einen bulligen Russen, und den fragte er dann z.B.
wie man Russland am besten für die Annexion der Krim bestrafen könne.
Die Sendung war an sich nicht weiter spannend ansonsten, aber ein Detail
war mir zumindest neu. Sie hatten auch den Talkshow-Seriengast Kornblum
zu Gast, Ex-Botschafter der USA in Deutschland, und der erzählte da, die
USA hätten ja damals Russland eine Nato-Mitgliedschaft angeboten. Mal
völlig abgesehen von der Surrealität dieses Statements: Das ist dann
daran gescheitert, dass die EU geschlossen dagegen war. Weil sie
dachten, wenn Russland in die Nato kommt, und wir denen da was von
Brüderlichkeit und Freundschaft erzählen, dann wollen die bestimmt auch
in die EU und soviel Kohle hat die EU nicht, um Russland zu sanieren.

Da ist bei mir dann die Fnord-Sicherung durchgeknallt und ich musste
Not-ausschalten.
