Phase 1: NYPD hört Muslime \"verdachtsunabhängig\" \...
=======================================================

Date: 2014-02-24 14:06:34

Phase 1: NYPD hört Muslime \"verdachtsunabhängig\" komplett ab.

Phase 2: Die Presse findet es heraus und berichtet darüber.

Phase 3: Die Muslime klagen dagegen.

Phase 4: [Der Richter weist die Klage
ab](https://firstlook.org/theintercept/2014/02/21/judge-tosses-muslim-spying-suit-nypd-saying-damages-caused-reporters-exposed/).
Begründung: Das richtet sich ja nicht wegen eurer Religion gegen euch,
und das hättet ihr mal nachweisen müssen, sondern das richtete sich
gegen Moslems, weil bei 9/11 halt die Terroristen Moslems waren.

Das ist ja wohl der Hammer? Aber nein! Das ist erst der Griff des
Hammers! Hier ist der Rest von dem Hammer:

> None of the Plaintiffs' injuries arose until after the Associated
> Press released unredacted, confidential NYPD documents and articles
> expressing its own interpretation of those documents. Nowhere in the
> Complaint do Plaintiffs allege that they suffered harm prior to the
> unauthorized release of the documents by the Associated Press.

Ihr seid ja gar nicht zu Schaden gekommen, weil ihr gar nicht wusstet,
dass ihr abgehört werdet, bis die Scheiß Presse euch das gesagt hat,
indem sie unautorisiert Geheimdokumente veröffentlicht hat!1!!

Das klingt ja direkt so, als bereite der sich mental auf die nächste
Klage gegen die Associated Press vor wegen der Veröffentlichung dieser
Dokumente. Land of the Free! Home of the Brave!
