Es geht voran bei der MH17-Untersuchung. The Australian \...
============================================================

Date: 2014-07-24 15:29:53

Es geht voran bei der MH17-Untersuchung. [The Australian
berichtet](http://www.theaustralian.com.au/in-depth/mh17/australian-expert-arrives-at-mh17-site-where-shrapnel-damage-found/story-fno88it0-1227000616610)
(leider hinter einer Paywall), ein australischer Experte sei jetzt vor
Ort und habe Shrapnel-Löcher identifiziert. Damit kann als belegt
gelten, dass das ein Abschuss war und kein Unfall.

Die Niederländer haben die Black-Boxen angeguckt und festgestellt, dass
die nicht manipuliert waren. Das hat sie verwundert, weil sie davon
ausgingen, dass die fiesen Rebellen Schuld sind und die Beweise gegen
sich vernichten würden. Tja, womöglich waren die es ja gar nicht?

Das Kriegsgebiet ist immer noch nur wenige Kilometer von der
Absturzstelle entfernt; einige Bergbauarbeiter in einer Kohlemine in der
Gegend haben sich wohl entschieden, lieber unter Tage zu bleiben als
nach Hause zurückzukehren, weil das sicherer ist.

Die sind offenbar immer noch dabei, da Leichen zu finden und zu bergen.

Die Rebellen haben sich wohl in den letzten Tagen aus der direkten
Gegend nach Donetsk zurückgezogen und bereiten sich dort auf eine
längere Belagerung vor. Angeblich ist von den Russen eine
Waffenlieferung zu ihnen unterwegs. Der Punkt ist jedenfalls, dass die
Rebellen-Militärs, die die Beobachter ferngehalten hatten, jetzt nicht
mehr da sind. Die Rebellen haben der Presse gesagt, sie dürfe keine
Details berichten, die die Position ihrer Stellungen verraten würde.

Anscheinend werden in der Gegend schon zwei Journalisten und ein
Übersetzer vermisst, vermutlich von den Rebellen gefangen genommen.

Ich persönlich vermute jetzt, dass die Rebellen nicht Schuld an dem
Abschuss waren, sonst hätten sie die Blackboxen verschwinden lassen und
jetzt nicht die Gegend freigemacht. Und die Amis haben das ja alles
gesehen mit ihren Satelliten; wenn da ein Beweis für die Schuld der
Rebellen zu sehen gewesen wäre, hätten wir davon gehört.
