Der andere Artikel, über den ich mich echt geärgert \...
========================================================

Date: 2014-05-04 22:47:18

Der andere Artikel, über den ich mich echt geärgert habe, [ist dieses
Tagesschau-Interview zu TTIP mit dem amerikanischen
Unterhändler](http://www.tagesschau.de/wirtschaft/ttip-michael-froman100.html).
Die lassen den da ernsthaft unwidersprochen seine talking points
runterrattern, dass die Schwarte nur so kracht. Ist alles alternativlos,
hilft allen, und wir würden --- festhalten --- keine hohen Standards
senken. Gemeint sind natürlich nur hohe Standards auf US-Seite, in
Sachen \"geistiges Eigentum\". Unsere Umweltschutzstandards wollen sie
natürlich schon senken, damit wir Genfood importieren müssen. Und auf
die \"Schadensersatzpflicht\" von Regierungen gegenüber Konzernen kommt
das Gespräch gar nicht erst. Eine Schande für unser Land und seinen
Journalismus, dieses \"Gespräch\".

Und dann so Dinge wie das hier:

> ARD: Argumente für TTIP gibt es viele - aber es ist nicht leicht,
> dieses Freihandelsabkommen zu verkaufen. Die Öffentlichkeit ist sehr
> zurückhaltend. Warum ist es so schwer, TTIP schmackhaft zu machen?

Öh, wie meinen? Es gibt viele Argument für TTIP?!?!? Was für Leute lässt
denn die ARD da Interviews machen!? Und natürlich springt der Amerikaner
auf so eine Vorlage sofort drauf:

> Unterm Strich haben Sie Recht: Die Argumente für TTIP sind
> überwältigend.

Und damit ist dann ja alles gesagt. Keiner hat widersprochen, dass TTIP
notwendig und nützlich ist. m(
