Das BSI hat einen Praxis-Leitfaden für Penetrationstests \...
=============================================================

Date: 2014-11-18 13:49:43

[Das BSI hat einen Praxis-Leitfaden für Penetrationstests
herausgegeben](https://www.bsi.bund.de/SharedDocs/Downloads/DE/BSI/Sicherheitsberatung/Pentest_Webcheck/Leitfaden_IS_Penetrationstest.pdf?__blob=publicationFile).
Ich bin kein Freund von BSI-Bashing und blogge auch selten über
Berufliches, aber dieser Leitfaden verdient Aufmerksamkeit. Zum Kontext:
Das BSI ist bisher nicht durch eigene Penetrationstest-Kompetenz
aufgefallen, hat keine weiterbringenden Advisories veröffentlicht, keine
neuen Bugs gefunden, outsourced Dinge dafür gerne an Drittfirmen.

Die Kern-Forderung des Dokumentes ist, dass man nicht einfach bei
irgendwelchen Krautern seine Penetrationstests in Auftrag geben soll,
sondern bei zertifizierten Prüfstellen. Nun gibt es bisher keine
zertifizierten Prüfstellen, weil völlig unklar ist, wer da überhaupt die
Kompetenz haben soll, andere Marktteilnehmer zu zertifizieren. Es gibt
natürlich Common Criteria und ISO9000, aber das ist hier mit
Zertifizierung nicht gemeint.

Ich für meinen Teil sehe das Problem auch, dass es unseriöse
Marktteilnehmer gibt, aber das wird man mit Zertifikaten nicht los. Im
Gegenteil, die verkaufen selber üblicherweise Zertifikate. Ich würde
sogar soweit gehen, dass man unseriöse Marktteilnehmer relativ
zuverlässig daran erkennen kann, dass sie Zertifikate verkaufen.

Hier ist, was das BSI vorschlägt (Sektion 2.2.3).

> Anbieter, die IS-Penetrationstests anbieten, sollten möglichst als
> Prüfstelle zertifiziert sein. Sie sollten nachweislich die Grundsätze
> des Datenschutzes, der sicheren Datenhaltung und der IT-Sicherheit
> einhalten und qualifiziertes Personal beschäftigen.

Das ist in der Praxis natürlich Blödsinn. Einhaltung des Datenschutzes
weist man nicht nach, wie soll das auch vor dem Einsatz für die Zukunft
gehen, sondern man macht einen Vertrag, wo das mit heftigen Strafen
belegt wird. Und dann leakt da auch nichts. Bei der sicheren
Datenhaltung kann man jetzt natürlich sagen, dass das wie eine gute Idee
klingt. Aber in der Praxis steht im Vertrag drin: ihr dürft unseren
Quellcode sehen, aber nicht kopieren. Es gibt da keine Daten, die man
als Pentester halten würde. Außer natürlich dem Report, den man im
Rahmen des Auftrags schreibt. Man archiviert da nicht jahrelang
irgendwelche Daten von irgendwelchen Kunden, die bei irgendwelchen Tests
vor 10 Jahren angefallen sind. Das tut man in den Vertrag und fertig.

Das mit dem qualifizierten Personal halte ich für am gefährlichsten an
der ganzen Chose. Denn da gibt es schlicht keine Metriken. Es gibt
natürlich irgendwelche Gruppierungen aus dem
Zertifikate-Verkloppen-Umfeld, die auch Zertifikate für Personen
verkloppen. Und bestürzenderweise zitiert das BSI auch genau diese Leute
in ihren Referenzen am Ende, irgendwelche sinnlosen \"ethical
hacker\"-Pömpel mit genau Null Aussagekraft. Selbst wenn jemand sein
Leben lang ehrlich war, kann der ja trotzdem morgen kriminell werden und
mit deinen Daten weglaufen. Die Aussagefähigkeit und Messbarkeit ist
hier meines Erachtens nicht gegeben. Und insbesondere haftet keiner
dieser Zertifikatsherausgeber dafür, wenn einer ihrer Zertifikatsträger
sich dann anders als zertifiziert verhält. Zertifikate verkaufen ist ein
Geschäftsmodell, kein Kundendienst.

Und so stellt sich auch für das BSI die Frage, was man denn jetzt machen
soll, wenn keine Zertifikate vorliegen. Antwort:

> Es wird dort verlangt, dass ein IS-Penetrationstester Berufserfahrung
> in dem Bereich IT-Penetrationstest besitzt und eine technische
> Ausbildung abgeschlossen hat. Der Projektverantwortliche muss in den
> letzten acht Jahren mindestens fünf Jahre Berufserfahrung (Vollzeit)
> im Bereich IT erworben haben, davon sollten mindestens zwei Jahre
> (Vollzeit) im Bereich Informationssicherheit absolviert worden sein.
> Zudem sollte der IS-Penetrationstester an mindestens sechs
> Penetrationstests in den letzten drei Jahren teilgenommen haben. Dies
> sollte möglichst vom Anbieter über entsprechende Referenzen
> nachgewiesen werden.

Aus meiner Sicht ist das wildes Hand Waving. Gestikulieren, damit keiner
merkt, dass der Kaiser keine Kleider trägt.

In der Praxis kann man das mit den Referenzen vergessen. Viele Kunden
wollen nicht als Referenz auftreten. Und selbst wenn Firma XY mit
Mitarbeiter A und B einen Pentest bei Firma Z durchgeführt hat, weiß Z
doch gar nicht, wer da tatsächlich die Arbeit gemacht hat. Das ist
schlicht nicht bewertbar, ob A oder B fit ist. Oder beide. Oder
vielleicht keiner von ihnen und sie hatten nur Glück oder ein gutes Tool
dabei.

Der Report fällt dann noch durch Vorschläge wie den hier auf (Sektion
3.1.2):

> Der Auftraggeber sollte gewährleisten, dass keine Änderungen an den
> Systemen während der Tests durchgeführt werden. Sollte der
> Ansprechpartner des Auftraggebers durch Beobachten des
> IS-Penetrationstests oder Gespräche auf Sicherheitslücken aufmerksam
> werden, so muss er warten, bis der IS-Penetrationstest abgeschlossen
> ist, bevor er die Lücke beseitigt, da sonst die Testergebnisse
> verfälscht werden können.

Bitte was? Der Kunde darf seine Systeme nicht sicherer machen, weil
sonst der Test verfälscht werden könnte? Liebes BSI, Ziel eines Pentests
ist, dass die Systeme sicherer werden, nicht dass der Test nicht
verfälscht wird. Was ist DAS denn für ein Blödsinn?! Und im Übrigen, ich
als Pentest-Durchführer bin der Auftragnehmer, ich kann da meinem
Auftraggeber keine Vorschriften machen, wie ein Test ordentlich
durchgeführt gehört.

> Sollte eine derart gravierende Lücke entdeckt werden, dass es
> unabdingbar ist, diese sofort zu schließen, so sollte der
> IS-Penetrationstest abgebrochen und zu einem späteren Zeitpunkt weiter
> durchgeführt werden.

Es gibt keine fachliche Grundlage für diese Empfehlung.

Humoristisch besonders wertvoll ist auch diese Empfehlung (Sektion
4.1.2):

> Das BSI empfiehlt, das IS-Penetrationstester nur solche Exploits
> einsetzen, deren Wirkungsweise sie schon untersucht und getestet
> haben.

Scheiße, Bernd!! Hätte mir das doch mal vorher jemand gesagt!1!!

Kurz gesagt: Das ist ein Schuss in den Ofen. Ich verstehe, dass das BSI
hier gerne aktiv werden würde, denn Zertifikate kosten Geld, womöglich
kann das BSI sich hier ähnlich wie das Patentamt zu einem Profit Center
entwickeln. Aber den Kunden hilft das nichts. Aus meiner Sicht sind die
Empfehlungen alle gesunder Menschenverstand, angereichert mit \"kauft
uns doch ein paar Zertifikate ab, Zertifikate können wir gut!\"
