DD229: Deutschland steigt ab -- aber wir sind noch gut! (Dezember 2014)
=======================================================================

Date: 2014-12-02 10:07:35

#### DD229: Deutschland steigt ab -- aber wir sind noch gut!  (Dezember 2014)

Studien über Studien erscheinen und zeigen, dass Deutschland einen Platz
im Mittelfeld einnimmt. Bei Bildung, Internet, Fremdsprachenkenntnissen,
Zustand der Straßen -- egal. Ganz vorne tummeln sich immer dieselben
Länder aus Skandinavien. Südkorea ist gut, aber für uns mental weit weg.
China, Singapur und Indien holen auf. Japan trauert.

Stellen Sie sich vor, Sie haben ein Kind, dass früher lange Zeit
Klassenprimus war und dann nicht mehr so richtig Lust hatte. Es war dann
immer noch richtig gut, daher konnte das hingenommen werden. Wer wird
mit einem Kind maulen, das ja „gut" ist? Wenn die Eltern bedauern, dass
ihr Kind früher besser war, werden sie natürlich sofort von der Umwelt
als größenwahnsinnige, arrogante Ehrgeizlinge schaudernd abgetan. Sie
schweigen. Dann wird das Kind in der Schule noch einen Tick schlechter,
dann noch einen und wieder einen: es wird durchschnittlich. Die Eltern
beginnen nun, unruhig zu werden. Das Kind findet aber, dass ja nichts
angebrannt sei, es sei ja gut durchschnittlich! „Ist da etwas
Verwerfliches dran?"

Nein, das ist es im Prinzip nicht. Was aber bedenklich stimmt, ist die
Richtung, in die das Kind geht: abwärts. Wenn die Eltern wüssten, dass
diese Leistungsabschwächung heute beendet wäre, hätten sie kaum Sorgen.
Aber so?

In anderem Kontext: Wenn Sie an einer Aktiengesellschaft beteiligt wären
und „Ihr" Unternehmen vom Superstarstatus langsam auf Durchschnitt
sinkt, dann kostet es Sie echtes Geld. Aktienkurse bewerten das
Zukunftsvertrauen...

Nehmen wir einen anderen Fall: Das Kind ist von Zuwanderern, kann kein
Wort Deutsch. Es lernt, schafft geradeso die ersten Schulversetzungen,
wird langsam sicher überall Vier, schreibt keine Fünfen mehr und schafft
es nach einigen Schuljahren, durchschnittlich zu sein. Haben die Eltern
dieses Kindes Sorgen? Nein, helle Freude. Und an der Börse: Wenn ein
Unternehmen aus dem Dreck kommt und durchschnittlich wird, steigen die
Aktien.

Nehmen wir an, beide durchschnittlichen Kinder oder durchschnittlichen
Unternehmen sind in Rankings genau gleich gut. Dann würden wir doch aber
die Aufsteiger besser, eigentlich viel besser sehen als die Absteiger?

„Wir sind doch noch gut!" Damit entschuldigen die Studienleser
Deutschland unentwegt. Sie bewerten den Zustand, ohne die Richtung
mitzubewerten. Geht es irgendwie in die Köpfe rein, dass nicht nur der
Zustand zählt, sondern auch die Bewegungsrichtung? Wer als
Durchschnittlicher aufsteigt, sieht voll motiviert eine immer
glänzendere Zukunft vor Augen. Wer als Durchschnittlicher absteigt,
verweist auf die Verdienste in der Vergangenheit und will die Zukunft
nicht wahrhaben.

Dieses Nichtwahrhabenwollen sehe ich an den Kommentaren zu den Studien:
„Die Studien sind nicht repräsentativ." -- „Die Fragen zum Internet sind
unsinnig, das muss man gar nicht können." -- „Die Fragen an die Schüler
messen etwas, worauf wir in Deutschland gar keinen Wert legen, deshalb
schneiden wir schlechter ab, kein Wunder." -- „Bei solch einer Studie
würde ich gar nicht vorn sein wollen." -- „Die Studie ist politisch
motiviert und bestellt." Es klingt wie: „Der Bio-Lehrer hat etwas gegen
mich." -- „Die Arbeit hat nur die begünstigt, die zufällig einen
bestimmten Text kannten." -- „Es wurde etwas gefragt, was nicht dran
war." -- „Das Aufsatzthema war abartig, darüber sollte man gar nichts
schreiben wollen."

Ich selbst mag die Studien insgesamt nicht so gerne, weil sie einzeln
gesehen oft seltsam konzipiert worden sind und weil beim Anblick der
Methodik zu viele graue Haare wachsen. Aber trotzdem: Ich habe Sorge.
Ich kann mir keinen guten Grund vorstellen, warum alle diese
kritikwürdigen Studien immer Deutschland benachteiligen sollten. Kennen
Sie einen? Ist es nicht bei Kritik besser, einmal einfühlsamer als nötig
hinzuhören? Und als Frage an den guten Menschenverstand: Warum bewerten
und diskutieren wir die Richtung nicht, immer nur den Zustand?

Aufsteiger reden NUR über die Richtung und NIE über den Zustand, nicht
wahr? Sind wir also Aufsteiger? Nein! Was sind wir dann?
