The Independent zitiert aus dem PR-Handbuch der isrealischen \...
=================================================================

Date: 2014-08-01 11:24:48

[The Independent zitiert aus dem PR-Handbuch der isrealischen
Armee](http://www.independent.co.uk/voices/comment/israelgaza-conflict-the-secret-report-that-helps-israelis-to-hide-facts-9630765.html).
Das ist besonders spannend, weil es von einem Amerikaner gemacht wurde,
der sonst Wahlkampf für die Republikaner macht. Der hat das gemacht, wie
man Wahlkampf macht: sich aus den verschiedenen Zielgruppen Vertreter
eingeladen, und an denen Talking Points und Formulierungen
durchprobiert, und dann geguckt, welche am besten funktionieren. Die
Details sind hochinteressant, finde ich. Beispiel:

> For example, the study says that \"Americans agree that Israel \'has a
> right to defensible borders\'. But it does you no good to define
> exactly what those borders should be. Avoid talking about borders in
> terms of pre- or post-1967, because it only serves to remind Americans
> of Israel\'s military history. Particularly on the left this does you
> harm. For instance, support for Israel\'s right to defensible borders
> drops from a heady 89 per cent to under 60 per cent when you talk
> about it in terms of 1967.\"

Fragen nach dem Recht zur Rückkehr der Flüchtlinge in ihre Heimat soll
man am besten ganz aus dem Weg gehen, weil alle Antworten die
Zielgruppen an die Rhetorik der Rassentrennung in den USA oder Südafrika
erinnern, und die Assoziation ist Gift für die Umfragewerte. Lösung: Man
soll es als \"Forderung\" der Palästinenser bezeichnen. Niemand mag
Forderungen, das klingt schon voll unsympathisch.
