Die ukrainische Regierung hat sich ihren Handlungsleitfaden \...
================================================================

Date: 2014-07-07 14:20:43

[Die ukrainische Regierung hat sich ihren Handlungsleitfaden anscheinend
von der RAND Corporation schreiben
lassen](http://www.globalresearch.ca/seo/5389795) (einem bekannten
US-\"Militärberater\"-Think-Tank), und das Papier ist geleakt. Ob das
jetzt echt ist oder nicht \... wer weiß. Es ist jedenfalls sehr spannend
zu lesen. Sie listen da als Vorteil auf, dass bei einem Militäreinsatz
dafür sorgen können, dass die Kohleindustrie-Infrastruktur im Osten
zerstört wird. Dann könne man sich im Budget die Subventionen sparen.
Nein, wirklich!

Kommt noch besser: Wenn man da die Industrie mit einem Krieg
runterfährt, dann muss man auch nicht so viel Erdgas importieren. Und
das kommt ja aus Russland. Da wird man dann unabhängiger!1!!

Oh und wenn man einen schönen Krieg führt, kann man damit auch die
beschissene Wirtschaftslage \"erklären\".

Kann man sich gar nicht ausdenken? Sehe ich auch so.

Money Quote vom Ende:

> Special focus shall be made on information security, which means that
> the area of the anti-terrorist campaign shall be made off limits to
> foreign media. Stories of heroism and courage of Ukraine´s armed
> forces, the National Guard and other armed units in saving civilians
> in the east of Ukraine from terrorists and armed gangs shall be spread
> as broadly as possible.

Mein einziges Problem mit dem Papier ist, dass es uncharakteristisch
kurz und verständlich ist. Wenn die RAND Corporation einen Plan
schreibt, dann ist der mehrere hundert Seiten lang.

Trotzdem, so als Verschwörungs-Fnord am Rande durchaus tauglich. Auch
das Lingo ist spot-on. Phase 2 nach der Isolierung der Rebellen heißt
\"Mop-up\", also \"Aufwischen\".
