DD223: Die Maut-Vignette soll Horstl heißen
===========================================

Date: 2014-09-09 06:44:03

#### Die Maut-Vignette soll Horstl heißen (Daily Dueck 223, September 2014) {#die-maut-vignette-soll-horstl-heißen-daily-dueck-223-september-2014 .p1}

Die Maut droht uns, weil sich die CSU nirgend sonst im Wahlkampf gegen
die anderen Volksparteien differenzieren konnte. Nun wird die Maut wohl
so lange eingeführt werden müssen, bis die CSU von ihrem eigenen
Vorschlag abrückt. Alternativ könnte man die Einführung der Maut bis in
die nächste Legislaturperiode verschleppen und die CSU somit zwingen,
uns die Maut nochmals als Wahlversprechen zu servieren. Das hätte den
Vorteil, dass sie nichts Neues versprechen kann, so dass wir von einem
neuerlichen Segen verschont bleiben.

Bei der Wahl zum ~~[Bayr]{.s1}~~ Europäischen Parlament hat die CSU
einen berühmten Spot im Fernsehen gezeigt, bei dem die Aussagen der
Partei unter Vogelgezwitscher, Kirchengeläut und überraschend lauter,
tragischer Musik der Sarabande von Händel wahrscheinlich gewollt fast
untergehen. In Notentrivialschrift ist das Thema der Partei damit
eigentlich Taa taaaa, ta taa taaa, auch wenn das Video im Internet als
Quelle die CSU angibt und nicht Händel.

Die CSU mag Händel.

Sie strebt nämlich als einzige Partei nach etwas Höheren als bloß der
Macht, weil die ihr in Bayern ja ohnehin zusteht.

Gedankengänge dieser Art im verregneten Augusturlaub in Österreich
ließen meinen Blick auf die gekauften Autobahnvignetten schweifen. Es
gibt diese Vignetten für zehn Tage oder zwei Monate, das müssen sich
Tourismusexperten für Deutsche ausgedacht haben, die eine oder zwei
Wochen das Land besuchen und dann immer zu viel zahlen müssen. Dadurch
wird der Zorn auf diese Pickerl noch größer.

Und da! Blitz! Manchmal hat man ja so wundervolle Ideen, wenn man sich
völlig relaxt ärgert. Wir nennen die kommende deutsche Vignette zu Ehren
von Horst Seehofer einfach Horstl.

Ich schlage vor: Horstl!

Immer, wenn wir uns über die Maut ärgern, sehen wir das Horstl. Wir
erinnern uns immer an die CSU. Wir wissen, sie steht für: Taa taaaa, ta
taa taaa. Immer, wenn wir das abgelaufene Jahreshorstl mühevoll
abkratzen müssen, kratzt etwas Höheres in uns ab. Wir wissen, wem wir
alles zu verdanken haben. Wir danken noch, nachdem alle abgedankt haben.
Horstl in alle Ewigkeit, zehn Tage Horstl I, zwei Monate Horstl II., ein
Jahr Horstl III, klingt königlich wie Hartz IV zum Beispiel.
