Die Tagesschau gibt vollständiges Komplettversagen \...
=======================================================

Date: 2014-10-01 08:33:04

[Die Tagesschau gibt vollständiges Komplettversagen in der
Ukraine-\"Berichterstattung\"
zu](http://blog.tagesschau.de/2014/09/29/zwischenbilanz-der-ukraine-konflikt-in-der-tagesschau/).
Ich zitiere mal:

> Mit dem Wissen von heute hätten wir manchen Akzent anders gesetzt und
> manche Formulierung anders gewählt (hinterher ist man halt schlauer).
> Möglicherweise sind wir zu leicht dem Nachrichten-Mainstream gefolgt.
> Vielleicht hätten wir rechte Gruppierungen in der Ukraine früher
> thematisieren sollen. Der falsche Hubschrauber war sehr ärgerlich,
> aber wir sind damit wenigstens richtig (weil transparent) umgegangen.
> Wir hätten uns bei der Formulierung "OSZE-Beobachter" eher eine andere
> Formulierung wählen können. Vielleicht haben wir die russischen
> Interessen zu wenig für den deutschen Zuschauer "übersetzt". Wir
> hätten evtl. die NATO-Position noch kritischer hinterfragen können.

Leider ziehen sie am Ende den Schluss, doch alles richtig gemacht zu
haben. Und zwar wegen des \"geistig behindertes Kind in der
Grundschule\"-Argumentes:

> Wir haben stets nach bestem Wissen und Gewissen sowie sorgfältiger
> Recherche berichtet.

Aha? Besser könnt ihr einfach nicht, sagt ihr? Das ist ja tragisch.

> Es gibt keinen Grund, sich für Fehler zu entschuldigen oder in der
> Berichterstattung nun gar "gegenzusteuern".

Aber nicht doch, mein Herr! Natürlich nicht! Wo kämen wir da hin! Die
Tagesschau hat schließlich auch in Zukunft einen
Nato-Propaganda-Auftrag. Ich amüsiere mich ja besonders über das
\"**noch** kritischer hinterfragen können\". Wie, NOCH kritischer? Geht
das überhaupt?!?!
