Sagt euch Aruba was? Ein kleines Inselreich vor der \...
========================================================

Date: 2014-08-01 16:16:15

Sagt euch Aruba was? Ein kleines Inselreich vor der Küste Venezuelas.
Guckt euch das mal auf der Landkarte an. Aruba gehört zum Königreich der
Niederlande (nein, wirklich!), hat ca 100k Einwohner und wird in
diplomatischen und militärischen Dingen von den Niederlanden vertreten.

Dort gab es kürzlich einen interessanten Vorfall. Und zwar hat Aruba
einen venezuelanischen Ex-General verhaftet, auf Geheiß der USA, die dem
irgendwelche Drogendelikte zur Last legen. Der war da nicht zum Urlaub
sondern wurde von Venezuela als Konsul dorthin entsandt. Der hatte zwar
einen Diplomatenpass aber war offenbar noch nicht fertig akkreditiert.
Die Niederlande haben daraufhin entschieden, dass der noch keine
Immunität genießt und sie daher dem Ersuchen der USA nachkommen müssen.

Wenig überraschend waren die Venezualer ein bisschen ungehalten und
haben mal eben (und deshalb habe ich euch gesagt, ihr sollt euch das mal
auf der Landkarte angucken) ein paar Kriegsschiffe vorbei geschickt.
[Den Teil der Meldung gibt es nur auf
niederländisch](http://www.telegraaf.nl/binnenland/22906926/__Aruba_ontsnapt_aan_inval__.html).
Die Überschrift lautet: \"Aruba entgeht einer Venezuelanischen
Invasion\". Der Typ war früher mal Chef des venezuelanischen
Militärgeheimdienstes. Dass der noch nicht akkreditiert war, lag
übrigens nicht an Venezuela, sondern den Niederlanden.

Und was passierte dann? [Dann hat sich plötzlich die Position des
niederländischen Außenministeriums geändert, was jetzt die glasklare
internationale Gesetzeslage ist, an die man leider leider gebunden
ist](http://news.yahoo.com/aruba-releases-venezuelan-diplomat-sought-us-005342920.html),
und sie haben den Mann gehen lassen.

Jetzt sind die Amerikaner enttäuscht, weil das der dickste Fisch aus
Venezuala gewesen wäre, der ihnen je ins Netz gegangen wäre.

Aber mal so von den Eckpunkten der Geschichte her ist das ja schon ein
Kracher. Wie flexibel internationales Recht plötzlich sein kann, wenn
ein Kriegsschiff am Strand auftaucht.
