Die NSA hat eine eigene Netzwerk-Technologie gebaut, \...
=========================================================

Date: 2014-01-15 06:31:58

[Die NSA hat eine eigene Netzwerk-Technologie
gebaut](http://www.nytimes.com/2014/01/15/us/nsa-effort-pries-open-computers-not-connected-to-internet.html?partner=rss&emc=rss&smid=tw-nytimesworld),
um Rechner fernsteuern zu können, die nicht am Internet hängen. Sie
müssen immer noch dafür sorgen, dass da bösartige Hintertür-Hardware
verbaut ist, aber seit wir auf dem 30c3 gehört haben, dass die die
Pakete von Online-Händlern abfangen und in die Hardware auf dem Postweg
Hintertüren einbauen, erscheint das nicht mehr so sehr wie eine starke
Hürde als man möglicherweise vorher gedacht hat.

Ich muss ja bei diesen ganzen Geschichten an Dragos Ruiu und sein
Badbios-Zeug denken. Wie viele den nicht ernst nehmen konnten. Als er
erzählte, seine Rechner, die nicht am Internet hängen, seien gehackt
worden, und er vermute, das ginge über Audio außerhalb des hörbaren
Spektrums. Nicht nur ist seit dem [eine Open Source Chat-Anwendung
basierend auf dem Prinzip auf github
aufgetaucht](https://github.com/Katee/quietnet), jetzt haben wir dank
Snowden auch ein paar Details.

> The technology, which the agency has used since at least 2008, relies
> on a covert channel of radio waves that can be transmitted from tiny
> circuit boards and USB cards inserted surreptitiously into the
> computers. In some cases, they are sent to a briefcase-size relay
> station that intelligence agencies can set up miles away from the
> target.

Rückblickend ist ein Funksignal von bösartiger Hardware natürlich
technisch glaubwürdiger als was Dragos sich da zusammengereimt hat, aber
vor dem 30c3 war das eben bei den Hackern noch nicht so auf dem Radar,
dass man seine Komponenten nicht online ordern darf, weil die NSA sonst
Hintertüren eingepflanzt hat. Ich kauf meinen Kram gerne lokal im Laden
ein, aber weniger aus Angst vor der NSA als weil ich die lokalen Läden
als Infrastruktur gerne erhalten möchte. Rückblickend bin ich da ganz
froh drüber.

Naja, sehr schön ist auch das Neusprech-Layer, das die NSA da aufbaut.
Sie sprechen da nicht von Angriffsmethoden, sondern von \"active
defense\". Kommentar der New York Times:

> But when Chinese attackers place similar software on the computer
> systems of American companies or government agencies, American
> officials have protested, often at the presidential level.

Das ist halt wie mit der Merkel und ihrem Telefon :-)
