Mitmachen • Re: 30C3
====================

Date: 2014-01-03 10:38:19

> <div>
>
> Orbiter hat geschrieben:\
> Dafür gibts in deiner App completions! Kommen die aus Android oder
> greifst du auf YaCys completion-API zu?\
>
> </div>

\
\
Ich habe nur definiert, dass das Eingabefeld eine Sucheingabe ist und
auf der Bildschirm-Tastatur statt \"Fertig\" bitte eine Lupe zu sehen
sein soll. Den Rest hat Android dann dazu gezaubert.
[http://developer.android.com/reference/ \...
imeOptions](http://developer.android.com/reference/android/widget/TextView.html#attr_android:imeOptions){.postlink}\
\
Ich hatte auch schon mal überlegt, eine Java-Yacy-Client-Library zu
bauen, die die gesamte HTTP-Kommunikation mit YaCy kapselt. Ich hatte
sowas ja vor Urzeiten mal in Perl gemacht. Damals musste ich aber noch
HTML-Seiten parsen, um feststellen zu können, ob ein Aufruf funktioniert
hat oder nicht. Das hat wenig Spaß gemacht und Perl benutzt scheinbar
auch niemand mehr, weshalb das Ganze dann irgendwann eingeschlafen ist.
Mit der XML/JSON-API sollte das ja aber viel netter zu machen ein.\
\
Mit der Library wäre es dann recht komfortabel möglich, Software zum
Fernsteuern von YaCy zu schreiben, ohne sich groß mit der HTTP-API
auseinandersetzen zu müssen.\
\
An Apps würde ich mir wünschen:\
\

-   Integration der Suche in Android so weit das möglich ist, eventuell
    sehr generisch, so dass beliebige OpenSearch-Quellen eingebunden
    werden können. Habe da auf die Schnelle keine aktiven Projekte
    gefunden. ([http://developer.android.com/guide/topi \...
    index.html](http://developer.android.com/guide/topics/search/index.html){.postlink})
-   Administration von (auch mehrerer) YaCy-Peers über eine App (z.B.
    auch Crawlstarts über das \"Teilen\"-Menü im Browser). Die
    Weboberfläche finde ich auf dem Telefon nicht besonders
    übersichtlich.

\
Leider habe ich ja nie genug Zeit\...

Statistik: Verfasst von
[Low012](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=62)
--- Fr Jan 03, 2014 10:38 am

------------------------------------------------------------------------
