Ein Trend in modernen IT-Umgebungen ist ja BYOD. Bring \...
===========================================================

Date: 2015-11-20 13:23:35

Ein Trend in modernen IT-Umgebungen ist ja BYOD. Bring Your Own Device.
Man kennt das von Gammel-Multimedia-Startups aus Berlin Mitte, wo das
Startup nicht genug Geld hat, um den Mitarbeitern Arbeitsgerät zur
Verfügung zu stellen, und wo die Leute dann halt mit ihren Privatlaptops
arbeiten.

Aber wusstet ihr, [dass auch der BND BYOD
macht](http://www.tz.de/muenchen/stadt/markus-32-gesteht-landesverrat-beim-bnd-verlernt-arbeiten-tz-5870734.html)?
Nein, wirklich!

> Den Verräter in den eigenen Reihen erkannte der BND erst im Juli 2014.
> **Bis dahin hatte Markus R. zwei Jahre lang sogar ein Notebook der CIA
> eingeschleust und darüber Mails an seinen Verbindungsmann geschickt.**
> „Ich war sehr wütend, weil ich nicht in den technischen Bereich
> wechseln durfte", sagte Markus R. gestern. Die Männer vom CIA hingegen
> hätten ihn stark geredet -- und viel Geld bezahlt.

Nein, du bist kein Totalversager! Du bist ein total toller Hecht! Hier
hast du ein bisschen Portokasse, und wir inszenieren auch ein tolles
James-Bond-Deaddrop-Bullshitbingo für dich, damit du dir wichtig
vorkommst!1!!

> Laut Anklage kassierte R. bis Ende 2009 rund 15 000 Euro, in den
> Jahren danach fuhr er fünf Mal nach Österreich, wo sein Honorar in
> Verstecken deponiert war -- jeweils bis zu 20 000 Euro in bar.

M(

Warte, reicht euch noch nicht? [Gibt noch
mehr](http://www.tz.de/politik/ex-bnd-mitarbeiter-legt-umfangreiches-spionage-gestaendnis-ab-zr-5876969.html)!

> Der Angeklagte räumte auch die Kontaktaufnahme mit dem russischen
> Generalkonsulat in München ein, um sich dort als Informant anzudienen.
> Da habe er aber schnell wieder einen Rückzieher gemacht: \"Da habe ich
> Bedenken bekommen, dass es doch schon eine andere Hausnummer ist, für
> die Russen zu arbeiten als für die Amerikaner.\" **Denn mit den USA
> gebe es ja vom BND aus eine enge Zusammenarbeit**.

Ja eben, die haben uns eh komplett in der Tasche, da kann ich mich ja
auch noch mal ein bisschen für die Verkürzung der Dienstwege bezahlen
lassen!1!! Bürokratieabbau!
