Gegen SAP Hana stehen Plagiatsvorwürfe im Raum, die \...
========================================================

Date: 2015-09-06 23:50:37

[Gegen SAP Hana stehen Plagiatsvorwürfe im
Raum](http://spiegel.de/article.do?id=1051499), die auf den ersten Blick
wie ein Shakedown-Versuch eines Ex-Mitarbeiters klingen. Die öffentlich
gewordenen Details sind zu gering, um da irgendwas aus der Ferne
beurteilen zu können. Aber erstens kommen die Vorwürfe von einem
Juristen und seinem Vater, auch Jurist, d.h. von den technischen Details
vermutlich keine Ahnung. Zweitens haben die von SAP 25 Millionen
gefordert, und SAP hat abgelehnt. 25 Millionen ist eine Menge Holz, aber
SAP hat anscheinend nicht nur nicht weiter mit denen verhandelt sondern
rundheraus abgelehnt.

Die Vorwürfe sind, SAP habe \"geistiges Eigentum\" ihrer Konkurrenten
verletzt. Nun ist Hana aber Pionier bei In-Memory-Datenbanken. Das ist
jetzt also, als würde Ford Tesla vorwerfen, ihre guten Ideen zu
Elektroautos geklaut zu haben. Und diese Vorwürfe sind überhaupt nur
relevant, weil SAP und Oracle sich jahrelang bekämpft haben und am Ende
SAP zahlen musste. Ohne da die Details zu kennen, würde es mich wundern,
wenn ein großer Konzern mit derartig vielen Mitarbeitern bei seinem
Kernprodukt anderer Leute Ideen klaut. Im Gegenteil habe ich in großen
Konzernen eher erstickende Bürokratie in den Entwicklungsabteilungen
erlebt, die das Ziel hat, Entwickler weiträumig von Dingen fernzuhalten,
die man später als \"der hat da geklaut\" interpretieren könnte.
