Eines der Probleme mit Kryptographie ist ja immer, \...
=======================================================

Date: 2015-01-30 09:29:18

Eines der Probleme mit Kryptographie ist ja immer, dass man da zwar
irgendwelche langen Schlüssel hat, aber die kann sich ja keiner merken.
Also tut man sie auf einen Speicher, und der kann dann vom
Unterdrückungsstaat beschlagnahmt werden. Daher tut man ein Passwort
dran. Aber dessen Herausgabe kann der Unterdrückungsstaat erzwingen.

Was also tun? Vorschläge wie \"dann baut man halt Deniability ein\" gab
es relativ früh im Bezug auf Krypto-Dateisysteme. Die Idee kam m.W. von
Julian Assange, damals, als er noch Hacker und nicht Messias war. Da hat
man dann zwei Passphrases. Eine schließt die Daten auf, und eine
schließt ein harmloses Dateisystem auf, das man in solchen Fällen
vorzeigen kann. Aber der Effekt auf einen Unterdrückungsstaat ist ja
eher der gegenteilige des Gewünschten. Im Zweifelsfall werden die dann
niemandem mehr glauben, dass er ihnen die richtige Passphrase gegeben
hat, und dann sitzt man halt bis zum Lebensende in Beugehaft.

2012 gab es ein Paper, das ich verpasst habe, und auf das gerade Bruce
Schneier in seinem Blog aufmerksam gemacht hat: [Dort geht es darum, ein
Passwort so unterbewusst zu lernen, dass man es zwar eingeben kann, aber
es nicht bewusst aufsagen
kann](https://www.usenix.org/conference/usenixsecurity12/technical-sessions/presentation/bojinov).
Das hilft natürlich gegen einen Unterdrückungsstaat auch nur bedingt.
Aber ausgesprochen spannend ist es natürlich trotzdem.
