Für diejenigen unter euch, die bei Auffahrunfällen \...
=======================================================

Date: 2015-01-22 03:15:03

Für diejenigen unter euch, die bei Auffahrunfällen stehenbleiben und
gucken, habe ich heute ein Special: [Die Polizei hat bei einem Fall in
Oberbayern so krass verkackt, dass die Richterin sich zu einem
länglichen Rant genötigt sah](http://sz.de/1.2312912). Von \"darf nicht
vorkommen\" über \"bedrückend\" bis \"nicht hinnehmbar\" geht es da, und
nicht nur die Polizei hat sich da nicht gerade mit Ruhm bekleckert:

> Im Bad eines Reihenhauses im Erdinger Stadtteil Pretzen liegt an jenem
> Abend des 4. Dezember 2013 die Leiche der 60-jährigen Brigitte B. Der
> Notarzt glaubt, die Frau sei bei einem Sturz ums Leben gekommen. Die
> Polizisten übernehmen die Einschätzung. Dabei hätte ein gezielter
> Blick gezeigt, dass die Frau erwürgt oder erstickt wurde.

Krass? Wartet, geht noch weiter!

> Ihre \"polizeiliche Leichenschau\" wird zu einer \"polizeilichen
> Spurenvernichtung\", so Geppert. Beim Entkleiden der Leiche spritzt
> Blut durchs Bad - die Beamten wischen es weg. Die Groteske geht
> weiter. Die Polizisten haben kein medizinisches Thermometer, um die
> Temperatur der Leiche zu messen. Einer der beiden hat sich privat ein
> Fleischthermometer zugelegt. Das nimmt er her.

Improvisationstalente, unsere Polizisten! Bei der Obduktion wird
deutlich, dass die Frau umgebracht wurde. Aber da war an eine
Spurensicherung nicht mehr zu denken, weil die Polizei da schon
ordentlich das von ihnen verspritzte Blut aufgewischt hatte.

Aber die Polizei weiß, wer es war. Sie laden ihn als Zeugen vor,
schneiden ihm dann Fingernägel ab und fotografieren seine Knie. Dass der
sich das bei einer Zeugenbefragung gefallen ließ\...!? Die danach
folgende Vernehmung ist nicht verwertbar, weil sie ihn nicht über seine
Rechte aufgeklärt haben.

Au weia.
