Ein Hinweis noch zu Softwareentwicklung (siehe auch). \...
==========================================================

Date: 2015-06-26 15:25:55

Ein Hinweis noch zu Softwareentwicklung ([siehe
auch](http://blog.fefe.de/?ts=ab72d7ef)). Ich bin da wahrscheinlich
voreingenommen, weil ich Software entwickle. Dennoch.

Mein Eindruck ist, dass Softwareentwicklung in der Industrie immer mehr
als Randdetail betrachtet wird. Die Werbung prügelt da ja auch immer in
die selbe Richtung. \"Mit diesem Produkt wird alles NOCH VIEL
EINFACHER!\" Da kann man dem Management schon nachsehen, wenn die
glauben, das sei alles total einfach. So viele Evolutionssprünge in
Richtung \"jetzt NOCH EINFACHER!1!!\" wie wir schon gemacht haben. Und
es stimmt ja auch. Damals unter DOS hatten wir keinen Speicherschutz und
mussten Swapping selber implementieren! Damals unter C, wenn wir da
einen Zeiger verlegt haben, dann gab es Speicherkorruption! Damals in
den Schützengräben, wenn wir da einen Datenblock freizugeben vergaßen,
dann leakte der Speicher!! Kann man sich heute gar nicht mehr
vorstellen!1!!

Scherz beiseite: Heutzutage liegt der Fokus bei Leuten, die über die
Entwicklung von Software reden, häufig auf Management-Dingen. Sowas wie
Extreme Programming. In der Ausbildung (der Hinweis kam gerade per Mail
rein, und ich gebe das gerne weiter) wird der Eindruck erweckt, man
klickt sich in seinem UML-Tool ein Flowchart zusammen, und dann ist die
Software fertig. Das tatsächliche Hinschreiben ist dann ein niederer
Akt, den kann man ja auch einer Outsourcing-Firma in Indien überlassen.

Dieser Ansatz ist bei Software genau so falsch wie bei allen anderen
Dingen. Ganze Industriezweige haben sich inzwischen dem Management und
der Qualitätskontrolle von per Outsourcing hergestellten Produkten
verschrieben. Der Westen macht überhaupt nur noch Management und
Qualitätskontrolle, die Produkte machen die Billiglohnländer. Bei
Software ist das noch nicht so, aber wenn man sich Fachzeitschriften
durchliest, könnte man den Eindruck gewinnen.

Ich sehe das so: Der Code ist am Ende das Produkt. Nicht der Plan für
den Code. Nicht die Broschüren. Nicht die Meetings. Der Code.

Die Kern-Sorge in der Softwareentwicklung sollte daher auch der Code
sein.

Die Maßstäbe sollten wie in anderen Ingenieursdisziplinen auch sein.
Elektriker legen Kabel ja auch nicht wild in der Gegend herum. Wenn ihr
mal bei einem Auto die Motorhaube aufmacht, dann kommt euch ja auch kein
Kabelsalat entgegengequollen. Das ist alles so ausgelegt, dass man es
schnell und unkompliziert warten kann. Bei Code sollte man das auch so
tun.

Dementsprechend ist Code auch nicht fertig, wenn die Funktionalität da
ist. Das ist nur der erste Prototyp. Code ist fertig, wenn niemandem im
Team ein Weg einfällt, irgendetwas daran besser zu machen.

Übrigens, nochmal als Nachschlag zu dem anderen
Softwareentwicklungs-Artikel. Wenn ihr ein System optimieren wollt, dann
empfehle ich, da mit der Frage heranzugehen: Wie kriege ich das
mindestens doppelt so schnell? Gar nicht mit Klein-Klein aufhalten.
Guckt euch das System an. Legt euch den Gedanken zurecht, dass die
Konkurrenz das selbe Problem auf der selben Hardware in der halben Zeit
löst, und ihr müsst das jetzt besser als die machen. Die größte Hürde
beim Bessermachen ist, dass die Leute sich selbst einreden, das sei
schon alles gut genug, oder es sei zu riskant, da jetzt für
inkrementelle Verbesserungen den Code anzufassen. Wenn man wirklich was
erreichen will, muss man da mental diesen Holzklotz aus dem Weg räumen,
der einem sagt, soooo viel besser geht das gar nicht, dass sich jetzt
der Aufwand lohnen würde. Zu der Feststellung kann man immer noch
kommen. Aber das sollte am Ende der Überlegungen stehen, nicht am
Anfang.

**Update**: Jetzt gehen hier diverse Mails ein, dass Elektriker ja
inzwischen auch pfuschen, und dass Autos inzwischen so gebaut werden,
dass sie eben nicht mehr wartbar sind, sondern man nur noch ganze
Komponenten austauscht, und das auch nur geht, wenn man Spezialwerkzeug
hat, das man nicht frei kaufen kann, sondern dass die nur an ihre
Lizenzwerkstätten vergeben. Ja, weiß ich. Hatte gerade kein besseres
Beispiel zur Hand. Nehmt es also als Verweis auf die guten alten Zeiten,
wie sie früher mal waren, als alles besser war. Seufz.
