DD254: Weckschrei Digitalisierung -- Todesmarke zehn Prozent (Dezember 2015)
============================================================================

Date: 2015-12-02 21:40:06

#### DD254: Weckschrei Digitalisierung -- Todesmarke zehn Prozent (Dezember 2015)

Raten Sie einmal, welches Wort im Jahre 2015 am meisten so sehr deutlich
ausgesprochen wird. Es heißt -- Sie raten es vielleicht nicht von
selbst, obwohl Sie es dauernd hören -- DIGITALISIERUNG.

Dieses Wort verwenden die Analogen jetzt so oft, weil sie das Digitale
seit einigen Monaten irgendwie ernst nehmen. Sie befürchten jetzt
wirklich, dass es praktische Konsequenzen in ihrem Leben haben könnte.
Immer noch kursieren herbeigedichtete Beruhigungszahlen. „Wisst ihr, wie
viel Prozent des Einzelhandels im Internet stattfindet? Haha, es sind
nur so zehn Prozent!" Ich fragte zurück: „Zählt ihr denn Lebensmittel
dabei mit?" -- „Ja, und die Tankstellen!" -- „Wäre es nicht besser, man
nähme für die Statistik nur all das, was tatsächlich im Internet
verkaufbar wäre?" -- „Das haben wir schon versucht. Nach unserer Ansicht
sollten nur etwa ein Prozent der Waren im Internet gehandelt werden, es
sollten nur solche sein, wo es geradezu erforderlich ist -- etwa bei
Viagra. Wir haben diese winzige Warengattung zur Probe als Grundlage
studienhaft verwendet und den globalen Internetumsatz durch den
Gesamtweltumsatz der winzigen Warengattung dividiert. Dabei kommt bei
allen Taschenrechnern mehr als hundert Prozent Internethandel heraus.
Mehr als hundert Prozent geht ja logisch nicht, deshalb haben wir die
wissenschaftliche Großstudie abgebrochen."

Bei sehr vielen bis allen Innovationen ist der Goldene Moment gekommen,
wenn der erste Interessent fragt, ob er das Neue schon zu dem in der
Bildzeitung avisierten Preis kaufen und wann genau er es haben könne.
Dann rollt das Neugeschäft an. Es ist am Anfang lächerlich klein, alle
amüsieren sich über die entstehenden Minifirmen, von denen die meisten
gleich wie Eintagsfliegen sterben. „Carsharing! Quatsch!" Dann steigen
die Autohersteller in das Business ein, um es zu kontrollieren und um
alle diejenigen Autos von der Halde für Carsharing zu liefern, die sie
gerade in Fehlfarben überproduziert haben... Das Alte mischt ein
bisschen mit und ist unbesorgt. „Na, wir machen jetzt auch eBooks
nebenbei, das bringt aber nicht viel ein. Es gibt uns aber einen
modernen Anstrich." -- „Ja, wir haben in der Bank auch Internet. Das ist
Quatsch, aber die jungen Leute fragen nach Internetbankinng. Haha, ich
arbeite doch seit Jahrzehnten in der Bankzweigstelle. Keiner weiß so gut
wie ich, dass ich bei uns fast nur Leute eintreten sehe, die mit dem
Internet rein gar nichts am Hut haben."

Irgendwann ist das Neue der „Pure Player" bei zehn Prozent Markanteil.
Zehn Prozent Digitalkameras, zehn Prozent Internetbanking, Smartphones
mit Internetflatrate, eBooks, Internetversicherungen, Elektro-Autos,
Einzelhandel und so weiter.

Dann stirbt das Alte! Zehn Prozent Neues killt neunzig Prozent Altes.

Simple Mathematik. Rechnen Sie mit: Wenn das Neue die zehn Prozent
überschritten hat, wächst es ja meist noch immer recht stark. Nicht mehr
hundert oder fünfzig Prozent, aber noch um mehr als zehn Prozent pro
Jahr. Dann hat das Neue in den nächsten Jahren mehr als elf, zwölf,
dreizehn Prozent Anteil. Also bleibt für das Alte in jedem Jahr ein
Prozent weniger übrig: 90, 89, 88, 87...Da aber der ganze Markt heute
kaum wächst, schrumpft das Alte jedes Jahr ein bisschen bzw. es wächst
auf jeden Fall langsamer als die etwa heute üblichen zwei Prozent
Lohnsteigerungen.

Hilfe!!! Wissen Sie überhaupt, was es heißt, wenn der Umsatz eines
Unternehmens über viele Jahre weniger steigt als um den allgemeinen
Lohnsteigerungssatz? Das müssten Sie sich als Manager einmal geben! Es
ist sehr bitter. Sie müssen sparen, Druck auf die Mitarbeiter machen und
quälend lange die jeweils unrentabelsten Produkte und Services
einstellen und Zweigstellen schließen. Es gibt keine Hoffnung, keine
Zukunft und keine Perspektive. Sie haben in dieser Lage kaum noch Geld
und Energie und bestimmt keine Lust, etwas ganz Neues anzufangen. Die
Mitarbeiter zweifeln, die Presse berichtet nur Grau. Sie müssen aber
unverdrossen bekannt geben, dass die Digitalisierung bald ihren Schwung
verliert. „Leute, das Internet ist nur eine Mode. Es trifft uns wie ein
plötzliches Gewitter, aber es hellt sich ganz sicher wieder auf." Sie
müssen gegen das, was Ihre Gesichtszüge verraten, maskenhaft eine
goldene Zukunft verheißen. Nach der Schließung jeder Filiale sind Sie
nach Ihren eigenen Worten nun bestmöglich für die neue Schrumpfrunde
aufgestellt.

Es ist wie das nahende Alter eines Menschen, der zu kränkeln beginnt,
der seine Wehwehchen derzeit noch zählt und sie gesprächig in der
Hoffnung einstiger Gesundung erwähnt. Er sitzt noch nicht zahnlos
resigniert hinter dem Ofen.

Wenn das Neue die zehn Prozent überschreitet, zwingt es durch seine
weiterhin zweistelligen Wachstumsraten das Alte zum Schrumpfen, was man
„Konsolidierung" oder „Transformation" nennt. Das Alte stirbt langsam.
Nicht über Nacht! Deshalb hat es Hoffnung bis zuletzt. Im Todeskampf
ringt es mit Kostensenkungen und Beschwörungen, es fühlt sich ungerecht
vom Pech im Markt verfolgt und leidet darunter, dass sich die jungen
Leute nicht auf seine manchmal offenen Stellen bewerben. Das Alte wird
mit alten Mitarbeitern alt, die gemeinsam das Neue immer noch nicht
verstehen können.

Digitalisierung! Das ist heute -- nach nun einer ganzen Generation oder
mehr als einem Vierteljahrhundert -- plötzlich der Hype der Stunde.
Warum? Es riecht brenzlig, es klingelt im Ohr. Burnout und Tinnitus sind
nun Dauergäste der Seele.

Weckschrei! Irrwitzig gellender Weckschrei! Durch Mark und Bein! Die
Todesmarke von zehn Prozent ist in vielen Provinzen des Analogen
Großreiches überschritten! Land unter! Das Neue flutet das Land, überall
bauen die Anlogen noch emsig an Deichen und Stadtmauern, um das Neue
fernzuhalten und abzuschrecken. Die Neuen aber kümmern sich nicht mehr
um die Alten, sie sitzen auf Schiffen.

::: {.p2}
Ach: Wenn die große Flut kommt, baue Schiffe und nicht Deiche.
:::
