Michal Zalewski (vom Google Security Team) hat mal \...
=======================================================

Date: 2015-04-15 13:28:50

[Michal Zalewski (vom Google Security Team) hat mal ein bisschen an
sqlite
herumgefuzzt](http://lcamtuf.blogspot.com/2015/04/finding-bugs-in-sqlite-easy-way.html?m=1)
und wurde fündig.

> This configuration very quickly yielded a fair number of additional,
> unique fault conditions, ranging from NULL pointer dereferences, to
> memory fenceposts visible only under ASAN or Valgrind, to pretty
> straightforward uses of uninitialized pointers (link), bogus calls to
> free() (link), heap buffer overflows (link), and even stack-based ones
> (link).

Das ist ziemlich krass schlimm, denn sqlite wird von echt viel Software
verwendet, u.a. Firefox und Chrome. Das wäre richtig unangenehm, wenn
eine SQL Injection-Lücke einen Stack Overflow im SQL-Backend auslöst und
man so das System übernehmen kann.

Übrigens:

> PS. I was truly impressed with Richard Hipp fixing each and every of
> these cases within a couple of hours of sending in a report. The fixes
> have been incorporated in version 3.8.9 of SQLite and have been public
> for a while

Daran erkennt man gute Software. So und jetzt entschuldigt mich kurz,
ich muss mal ein paar Softwarepakete upgraden.

**Update**: Übrigens, wer seinen Firefox neu baut:
\--enable-system-sqlite. Sonst nimmt Firefox seine eigene mitgelieferte
alte Version und ist immer noch verwundbar. JA SUPER, liebe
Firefox-Leute!1!!

**Update**: Öhm, ich habe gerade mit \--enable-system-sqlite kompiliert,
und da liegt am Ende immer noch ein libmozsqlite3.so herum mit einer
älteren Version. WTF?!
