Zu meinem Road Trip sind einige Kommentare eingegangen, \...
============================================================

Date: 2015-05-28 12:14:37

Zu meinem Road Trip sind einige Kommentare eingegangen, aber fast alle
von denen bezogen sich auf Kalifornien. Der eine oder andere scheint
sich zu fragen, wieso man überhaupt außerhalb Kaliforniens die 101 lang
fahren sollte. Nun, [deshalb](http://ptrace.fefe.de/ausblick.jpg). Das
Foto entstand ungefähr
[hier](https://www.google.com/maps/@45.744644,-123.9577888,8006m/data=!3m1!1e3).
Vorsicht: Gammelige Telefon-Kamera. Ich mache den Trip für coole
Erfahrungen, nicht für coole Fotos.

Ab Seattle habe ich die Fähre in Edmonds genommen, und dann bin ich im
Wesentlichen die 101 entlang gefahren. Echte Highlights schon am Anfang
der Strecke sind Lake Crescent, der \"Most NW Point\" (hab ich mir
dieses Mal gespart, weil ich da schon mal war), Ruby Beach, und ab da
geht es ja die Pazifikküste runter Schlag auf Schlag. Wer wie ich auf
coole Brücken steht, kommt spätestens bei der 101-Brücke nach Astoria
auf seine Kosten. Lasst es mich so formulieren: Ich hatte gestern und
heute mehrfach den Eindruck, jetzt hab ich alle Highlights gesehen, ich
kann auch umdrehen. Gut, dass ich es nicht getan habe.

Daher, Touri-Tipp: Ruhig mal Kalifornien Kalifornien sein lassen und
sich Oregon und Washington State anschauen. Auf dem Weg bisher waren
mehr State und National Parks, Recreational Areas und RV Parks als
Tankstellen und Fast Food-Restaurants zusammen. Und weite Gegenden
gehören auch einfach Indianerstämmen und da gibt es dann halt keine
Geschäfte oder Wohnhäuser am Straßenrand, sondern Wildnis.

Bei meiner Unterkunft gestern meinte der Inn-Betreiber so, es seien da
noch fünf Zimmer an andere Gäste vermietet, aber die sind gerade nicht
da, denn die haben sich beim nahegelegenen Indianerstamm einen Führer
gemietet und gehen mit dem auf Bärenjagd. Diese Art von Wildnis. :-)
