Es gab mal wieder ein \"WIR WERDEN ALLE STÖRBEN\"-Paper. \...
=============================================================

Date: 2015-03-09 19:36:30

Es gab mal wieder [ein \"WIR WERDEN ALLE
STÖRBEN\"-Paper](http://users.ece.cmu.edu/~yoonguk/papers/kim-isca14.pdf).
Es stellt sich raus, dass man Bits im Speicher kippen kann, indem man in
einem bestimmten Muster auf andere Speicherzellen zugreift.

> By reading from the same address in DRAM, we show that it is possible
> to corrupt data in nearby addresses. More specifically, activating the
> same row in DRAM corrupts data in nearby rows.

Öh, wie meinen? Naja gut, das wird ja wohl nur ein paar ranzige
Chinaplaste-\"Nur für Export\"-Module betreffen, oder?

> We demonstrate this phenomenon on Intel and AMD systems using a
> malicious program that generates many DRAM accesses. We induce errors
> in most DRAM modules (110 out of 129) from three major DRAM
> manufacturers. From this we conclude that many deployed systems are
> likely to be at risk.

Oh fuck.

Hmm, naja, die machen da mit FPGAs rum, das betrifft ja wohl in der
Praxis niemanden, oder? [Die Google-Leute haben mal
geguckt](http://googleprojectzero.blogspot.com/2015/03/exploiting-dram-rowhammer-bug-to-gain.html)
und konnten das in Code umwandeln, der auf realen CPUs Bits in der Page
Table flippen, und sich damit Schreibzugriff beschaffen.

Das ist einer dieser Momente, wo man sich fragt, ob man nicht doch
lieber Schäfer in Neuseeland werden sollte.

Die nächste Frage wird sein, wie verbreitet das Problem in Cloud-Servern
ist. So Amazon EC2 und Microsoft Azure und so. \*schauder\*
