Das ZDF hat vor ein paar Tagen eine Putin-Dokumentation \...
============================================================

Date: 2015-12-24 23:02:13

Das ZDF hat vor ein paar Tagen eine Putin-Dokumentation namens
\"Machtmensch Putin\" ausgestrahlt. Der Titel lässt ja schon mal wenig
Zweifel daran, ob es sich um eine unabhängig, überparteiliche und faire
Berichterstattung oder um Klärschlammwerfen des CDU-Senders gegen
Schröder-Freund Putin.

Aber bei allem Zynismus darüber, wie ernstzunehmen die journalistischen
Standards des ZDF sind, [*das hier* hatte ich nicht
erwartet](http://sz.de/1.2794914):

> Ein vom ZDF beauftragter Filmemacher soll einen arbeitslosen Russen
> für die Aussage bezahlt haben, dass sich russische Soldaten in der
> Ostukraine befinden. Der Sender weist das vehement zurück.

Tsja, und soviel Vertrauen hat das ZDF halt schon anderweitig verspielt,
dass man solche Anwürfe, selbst wenn sie von Russia Today kommen, nicht
mehr einfach so als offensichtlich unglaubwürdig wegwischen kann.

[Das russische Fernsehen hat \"Igor\" wohl gefunden und als Trophäe
präsentiert](http://sz.de/1.2795639). Man kann ja viel über die Russen
sagen, aber wenn die [eine Trophäe
präsentieren](https://de.wikipedia.org/wiki/Francis_Gary_Powers), dann
hat normalerweise das schon Hand und Fuß.

Woher wissen wir denn, dass es sich um den selben Igor handelt, wenn das
ZDF das Gesicht verpixelt hat? Nun, ...

> Daran, dass es sich bei Igor und Jurij um ein und denselben Mann
> handelt, besteht kein Zweifel. Der russische Sender zeigt die
> Aufnahmen des ZDF allerdings unbearbeitet, ohne verpixeltes Gesicht.
> Und er zeigt Momente vor und nach den Aufnahmen, die das ZDF
> ausstrahlte.

Oooooh, schweres Faul, liebes ZDF. Das ist euer Hitlertagebücher-Moment.
Nehmt schon mal im dunklen Keller neben dem \"Stern\" Platz. Krasse
Scheiße.
