ZDI droppt mal eine Packung 0day auf Microsoft. Es \...
=======================================================

Date: 2015-06-19 19:09:28

[ZDI droppt mal eine Packung 0day auf
Microsoft](http://h30499.www3.hp.com/t5/HP-Security-Research-Blog/There-and-back-again-a-journey-through-bounty-award-and/ba-p/6756465).
Es geht um Internet Explorer.

Das Problem, um das es geht, ist dass man memprotect als Orakel benutzen
kann, um ASLR auszuhebeln. ASLR heißt, dass Code nicht an vorhersagbare
Stellen im Adressraum geladen wird, damit man in einem Exploit nicht
einfach zu der Stelle springen kann, die tut, was man will. ASLR ist
einer der Hauptgründe, wieso stabile Exploits heutzutage so teuer
geworden sind.

ZDI hat dieses Problem gefunden, Beispiel-Code gemacht (!), und mit dem
bei Microsoft sogar einen Award abgeräumt, oder ein Kopfgeld, wie immer
man das nennen will.

Und jetzt droppen sie den 0day, weil Microsoft ihnen zu verstehen
gegeben hat, dass sie das Problem nicht fixen wollen.

Was man dazu wissen muss, ist dass Microsofts Verständnis von solchen
Bug Bounties ist, dass sie dann die Details \"vom Markt genommen
haben\". Ich denke, dass Microsoft denen das Geld gegeben hat, in der
Gewissheit, dass das dann nicht später veröffentlicht wird. Das könnte
also noch Stress geben.

Wieso will denn Microsoft das Problem nicht fixen? Weil memprotect ihr
Hack ist, um use-after-free-Bugs in IE zu fixen. Das können sie also
jetzt nicht abschalten, um ASLR wieder ordentlich zu kriegen, ohne dass
sie auch die ganzen use-after-free-Bugs wieder reaktivieren. Und von
denen gab es anscheinend eine ganze Menge, denn sonst würde Microsoft
das ja jetzt abschalten und fertig ist die Laube.

Ich beobachte sowas ja immer mit einer gewissen Häme aus der Ferne, wenn
ein Security-Feature an einem Security-Problem Schuld ist. Das ist jetzt
jedenfalls eine ganz beschissene Situation für alle Involvierten.

Stellt sich natürlich noch die Frage, ob man nicht memprotect so
umbasteln kann, dass es nicht mehr als Orakel missbrauchbar ist. Ich
vermute mal nicht, denn sonst hätten sie das wohl getan.

Ich bin ja kein Freund von so Exploit-Händlern, aber vor ZDI muss man an
der Stelle echt den Hut ziehen. Die scheißen echt jedem in den
Vorgarten, der seine Bugs nicht in akzeptablem Zeitrahmen fixt. Sogar
ihrem aktuellen Eigentümer HP.
