MetaGer • SSL Handshake
=======================

Date: 2015-10-26 19:57:18

Hi mir ist aufgefallen das Eurer Server sich mit der niedrigsten
freigeschalteten Cipherverschlüsselung des jeweiligen Browsers
verbindet. Ich finde das nicht so ok! Ich habe in meinen Firefox nur
noch 4 Ciphersuiten freigeschalten.\
ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256\
ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256\
ECDHE-ECDSA-AES256-SHA\
RSA-AES256-SHA\
\
Eigentlich gilt nur noch die Ciphersuite
ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256 und
ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_256\_GCM\_SHA384 als sicher! Die anderen hier
aufgezeigten Ciphersuiten habe noch freigeschaltet weil ich diese für 2
- 3 Webseiten noch benötige. Beim Firefox müsste dann bei mir die
Ciphersuite ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256 zu sehen sein. Macht
es aber momentan nicht!!!\
Als datenschutzfreundliche Suchmaschine wäre es es aber von Nöten das
der SSL Handshake IMMER mit der höchstmöglichen Ciphersuite des
jeweiligen Browsers gemacht wird. Euer Server ist so eingestellt das die
niedrigste Verschlüsselung verwendet wird. Diesen Fehler haben noch
viele Webseiten. Ist ein Konfigurationsfehler!\
Bei den anderen datenschutzfreundlichen Suchmaschinen Ixquick,
Startpage, Unbubble.eu und Searx.me funktioniert der SSL- Handshake
wunderbar mit der höchsten verfügbaren Ciphersuite.\
Es wäre nett wenn ihr das so schnell wie möglich bei Eurem Server ändern
könntet.\
Wer es noch nicht weiß, die unsicheren Ciphersuiten stellt man beim
Firefox unter about:config dann bei Suchen ssl3 eingeben, auf false ein.

Statistik: Verfasst von
[Rolof](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=4497)
--- Mo 26. Okt 2015, 19:57

------------------------------------------------------------------------
