Die Reddit-Chefin Ellen Pao ist zurückgetreten.Ich \...
=======================================================

Date: 2015-07-11 23:31:53

[Die Reddit-Chefin Ellen Pao ist
zurückgetreten](http://www.nytimes.com/2015/07/11/technology/ellen-pao-reddit-chief-executive-resignation.html).

Ich habe mir die ganze Nummer eigentlich sparen wollen, weil das so nach
Hetzjagd aussah, und man von außen immer schlecht beurteilen kann, wer
da jetzt mit Scheiße wirft und wer eine legitime Position vertritt.

Aber dann dachte ich mir: Hey, das ist unfair, zu Brandan Eich hab ich
ja auch was gesagt, und da waren die Umstände ja auch irgendwie ähnlich.

Daher schreibe ich mal, wie das bei mir angekommen ist.

Erstmal: Ich wusste gar nicht, dass Ellen Pao überhaupt Chefin von
Reddit ist. Alles, was ich mit ihr assoziierte, war [dieses
Gerichtsverfahren gegen Kleiner
Perkins](https://en.wikipedia.org/wiki/Pao_v._Kleiner_Perkins).

Also erstmal: Frau Pao hat hat einen Elektrotechnik-Bachelor von
Princeton, einen Jura-Doktor von Harvard und einen MBA von Harvard
BusinessSchool. Das ist geradezu unfassbar, denn mit so einem Feuerwerk
an Ivy League-Abschlüssen sind sicher höhere sechsstellige Kosten
verbunden. Das ist ein kleines Wunder, dass sich eine chinesische Frau
das leisten konnte. Vielleicht kommt sie aus einer reichen Familie? Das
ist jedenfalls ein außerordentlicher Privilegierten-Status, den sie da
genießt.

Kleiner Perkins ist eine relativ bekannte VC-Bude. Ich habe eine eher
geringe Meinung von VC-Buden, seit ich mal bei einem frühen Arbeitgeber
von mir gesehen habe, wie die so operieren. Aber egal, mit Kleiner
Perkins hatte ich noch nichts zu tun, ich habe die aber recht negativ
eingestuft, weil mir dieses ganze Startup-Gehabe in den USA eh gewaltig
auf den Sack geht. Die haben da geradezu eine Religion geschaffen, die
diesen amerikanischen Self Improvement und Self Help und American Dream
Kult mit der Kapitalismus-Religion zu einer neuen Sekte, dem
Startup-Wahn verbindet. Kleiner Perkins ist m.W. eine der größeren
VC-Buden in den USA, die haben u.a. ihre Finger bei Amazon, Citrix,
Compaq, Electronic Arts, Google, Juniper, Netscape, Symantec, Verisign
und Sun drin gehabt. Das ist keine kleine Klitsche, das ist ein großer
Player im VC-Markt.

So, und da hat Frau Pao eines Tages angefangen, und wie in allen Sekten
haben sie ihr den gleichen Bullshit erzählt, den sie auch Startups
erzählen: Die Chancen betont, die Risiken nicht erwähnt. Sie dachte
daher, in ein paar Jahren ist sie da Senior Partner und macht die fette
Kohle. Das geschah nicht. Nun ist natürlich Diskriminierung in den USA
auf dem Papier genau so verboten wie hier, daher kommen solche
Entscheidungen in keiner Firma ohne einen fetten Paper Trail zustande.
Bei Kleiner Perkins gab es jährliche Evaluierungen der Arbeit der
Mitarbeiter durch ihre Kollegen. Und da schnitt Frau Pao halt nie gut
genug ab, um befördert zu werden.

Sie hat dann irgendwann geklagt, weil sie fand, Inkompetenz sei bei
ihren männlichen Mitarbeitern noch nie ein Ausschlusskriterium für eine
Beförderung gewesen, und das könne nur durch sexuelle Diskriminierung
zustande gekommen sein, dass sie nicht voran kommt.

Das klang für mich legitim, denn mir sind VCs bisher auch nur als Good
Old Boys Clubs begegnet, und bei einer so alten und legendären Firma wie
Kleiner Perkins liegt der Verdacht nahe, dass das da auch so ist. In dem
Verfahren wurde dann von allen Seiten eine Menge Dreckwäsche öffentlich
gewaschen, und es endete am Ende so, dass sie verloren hat. In der
Statistik, stellt sich raus, ist Kleiner Perkins sogar eher vorne mit
dabei in Sachen Frauenquote. Nur ob das jetzt heißt, dass die besonders
gut sind, oder dass die anderen besonders steinzeitlich sind, weiß ich
nicht.

Nachdem sie dann bei Kleiner Perkins rausflog, wurde sie CEO von Reddit,
die zu Conde Nast gehören. Das ist eine Verlagsgruppe, die eigentlich so
Sachen wie Vogue und GQ rausbringt. Aber denen gehört halt auch Reddit.

Bei Reddit war sie nur ein paar Monate, wenn ich das richtig sehe, und
dann gab es eine Revolte. Eine Mitarbeiterin von Reddit, von der, so
mein Eindruck, von den Usern vorher noch keiner was gehört hatte, wurde
auf der Site plötzlich als in den Rücken gedolchte Heldin positioniert,
ohne die da gar nichts geht. Ihre Aufgabe war, für AMAs die Gäste zu
managen --- Einladung, Flug buchen, Besprechen, evtl für sie tippen,
sowas. Der Großteil von Reddit wird nicht von Angestellten gemanaged,
sondern von Freiwilligen, und denen hatte nicht nur niemand Bescheid
gesagt, es gab da auch keinen kurzfristigen Ersatz, d.h. die konnten
plötzlich ihre AMA-Planung über den Haufen werfen. Ein unschöner
Management-Fuckup, und wir wissen bis heute nicht, wieso diese Frau da
jetzt gefeuert wurde.

Aber die Moderatoren von diversen wichtigen Subreddits haben dann
plötzlich die Foren in ihrem Einflussbereich auf Privat geschaltet,
woraufhin Reddit praktisch zum Erliegen kam. Es gab einen riesigen
Shitstorm, und --- wenn man den Berichten auf Reddit selber glauben darf
--- das Management reagierte beschissenstmöglich. Der eine Gründer von
Reddit [postete einen dämlichen Kommentar über
Popcorn](https://twitter.com/broderick/status/616964269855383553), und
als dann irgendein Schwachmat eine Online-Petition gemacht hat, die den
Rücktritt von Ellen Pao forderte, die nach einer Nacht schon über 70000
Unterschriften hatte, [hat Ellen Pao angeblich zu Protokoll gegeben, das
sei ihr
wurscht](http://www.nytimes.com/2015/07/04/technology/reddit-moderators-shut-down-parts-of-site-over-executives-dismissal.html)
(\"not fazed\").

Und DAS war der Punkt, als ich mir dachte, OK, die muss da weg. Das ist
eine völlig unakzeptable Reaktion in so einer Situation, ein
PR-Anfängerfehler. Da muss man dem Gegenüber direkt in die Augen gucken,
Mitgefühl heucheln und auf Zeit spielen. Ihr wisst schon, \"Ihr Anruf
ist uns sehr wichtig, bitte bleiben Sie in der Leitung\". Hat sie nicht
gemacht. Und damit hat sie in meinen Augen ihren Job verwirkt.

Aber.

Was DA für ein fieser, ekelhafter Ansturm an furchtbaren Anwürfen die
Runde machte, das was echt unter aller Sau. So auf dem Niveau von: Die
Frau war ja schon immer unfähig, beißt immer andere Frauen um sich herum
weg, und kann nur durch Drohung mit Gerichtsverfahren vorankommen. Das
war eine Hexenjagd wie damals bei Brandan Eich, nur dass der sich
objektiv weniger hat zu Schulden kommen lassen. Ich finde auch die
Existenz dieser Petition beschissen, und dass Leute da geklickt haben
ist auch beschissen. Leute, die Ellen Pao noch nie getroffen haben, und
überhaupt nicht genug über die Situation wissen, um da eine Entscheidung
fällen zu können. Wir wissen auch gar nicht, ob Ellen Pao überhaupt
involviert war bei dem Feuern von dieser Mitarbeiterin.

Alles in allem: Das war eine echt beschissene Situation, und dass die
sozialen Medien sich immer wieder zu solchen unwürdigen Spektakeln
hinreißen lassen, das ist eine Schande und die Teilnehmer sollten sich
alle schämen. Und Ellen Pao sollte sich für diesen \"not
fazed\"-Kommentar auch schämen. Das war ein Griff ins Klo.

**Update**: Ich habe da einen Aspekt zu erwähnen vergessen, weil ich
dachte, der habe damit nichts zu tun. Ich zitiere mal aus einer Mail:

> Und zwar hat Ellen Pao dafür gesorgt, dass Reddit eine neue
> anti-harrassment policy bekommt. Früher war ja bis auf CP so ziemlich
> alles bei Reddit erlaubt. Leider auch Subreddits wie /r/fatpeoplehate,
> wo User sich nicht nur über übergewichtige Menschen lustig machten,
> sondern auch andere Subreddits stürmten und die Leute dort übelst
> beschimpften, darunter /r/fitness, /r/loseit und /r/progresspics wo
> Leute sich echt bemühen was an ihrem Gewicht zu ändern. Ganz ekelhafte
> Geschichte. Jedenfalls hat Reddit angefangen solche Subs dicht zu
> machen und dann gab es einen riesen Shitstorm von wegen \"muh free
> speech\" und /r/all wurde vollgespamt mit Beiträgen, dass Ellen Pao
> ein Nazi wäre usw. In diesem Kontext musst du dann wohl auch Ellen
> Paos Aussage sehen, dass es sie nicht juckt. Es waren einfach kleine
> Kinder, denen Mama gesagt hat, sie dürfen andere Leute nicht
> beleidigen.

Dass Ellen Pao für die neue Harrassment Policy gesorgt hat, hatte ich
nicht mitgeschnitten. OK, das rückt das natürlich in ein noch
unappetitlicheres Licht alles. Seufz.

**Update**: Hrm, jetzt kommen hier lauter Mails rein, ich soll darauf
hinweisen, dass [ihr
Mann](https://en.wikipedia.org/wiki/Buddy_Fletcher), ein Fondsmanager,
ein Schneeballsystem betrieben hat und dafür verurteilt wurde und ihre
Forderung in dem Verfahren gegen Kleiner Perkins zeitlich passte und von
der Höhe her ziemlich genau der Strafe ihres Mannes entsprach. Nuja.
Hörensagen, finde ich. Aber jemand schreibt mir jetzt:

> Pao hat aus mehreren Gründen den Hass der Userbase auf sich gezogen.
> Das ist nicht nur die Sache mit Victoria, das geht schon eine Weile
> so. Einer der Hauptkritikpunkte ist Zensur und Inkompentenz. Wurden
> etwa Links zu ihrem Prozess mit ihrem alten Arbeitgeber gepostet, so
> wurden diese gelöscht. Leute die sich negativ über Pao äußerten?
> Banned. Geschichten über ihren Mann (Buddy Fletcher), der als
> Fundsmanager ein Schneeballsystem genutzt und andere ruiniert hat?
> Banned. Gepostet, wie Pao versucht hat, Reddit selbst zu nutzen, und
> dabei völlig versagte? Banned. Viel davon wird auch pauschal als
> Frauenfeindlichkeit abgetan, aber Pao hat reichlich dazu beigesteuert,
> dass man sie als neue Zensursula zeichnet.

Naja, und es stimmt auch, dass reddit hat sich selbst jahrelang als Free
Speech-Aktivisten gefeiert hat. Ist alles komplex und unschön.
