Einige Leute wundern sich jetzt darüber, dass ich \...
======================================================

Date: 2015-02-09 00:23:46

Einige Leute wundern sich jetzt darüber, dass ich kaputtes
Fließkommazahlenzeug in dietlibc habe. dietlibc hatte nie den Anspruch,
für Fließkommakram zu sein. Ich habe nicht mal ne libm. Irgendwann hat
jemand für x86 ein paar x87-libm-Sachen eingesendet, die hab ich dann
reingenommen, aber supported ist das alles nicht. Könnte ich auch gar
nicht.

Warum dulde ich so eine schwelende Eiterbeule an meiner libc? Die
dietlibc ist kein Produkt, sondern das ist ein Lernprojekt. Ich lerne
Software-Dinge, indem ich sie implementiere oder mit ihnen herumspiele.
Ich habe keine Ahnung, wie man eine libm implementiert, oder wie man
Fließkommazahlen ordentlich ein- oder ausgibt. Ich hatte da mal was
zusammengestümpert, das für triviale Fälle reicht, und weitergehenedes
Interesse habe ich nicht an Fließkommakram. Betrifft mich nicht. Ich
habe auch nicht den Anspruch, eine vollständige libc anzubieten. Ich
biete an, was ich habe. Wenn das reicht: gut. Wenn nicht: dann halt
nicht. Wer ein System aufsetzen will und dafür eine libc sucht, der ist
mit etwas wie musl sicher besser bedient.

Es ist faszinierend, wie viele Schwachköpfe da draußen glauben, mich mal
so richtig anpissen zu können mit einem schneidenden Kommentar, dass
meine Software ja wohl generell untauglich sein muss, wenn ich noch
nicht mal Fließkommaausgabe in printf hinkriege. Mann seid ihr alle
erbärmlich.

Aber wenn ich schon von so viel Fließkommaexperten umgeben bin: schickt
mir doch einen Patch!

Nicht? Na dann zeigt mir wenigstens die Stelle in eurer libc, wo ihr das
gelöst habt. Und wehe wenn das dann von irgendwo geguttenbergt ist!

Oh, ihr habt gar keine libc programmiert?

Verstehe\...

Irgendwann werde ich vielleicht mit meinen aktuellen Interessen durch
sein und mich plötzlich für Fließkommaarithmetik interessieren. Wer
weiß. Bis dahin bleibt das Mathe-Zeug vermutlich in dem Zustand, in dem
es jetzt ist.

Ich spreche das alles an, weil offenbar viele von euch gar nicht
verstanden haben, dass sich Kritik immer nur auf Basis des
Eigenanspruchs des Kritisierten mit Sinn füllt. Ich kann Israels
Menschenrechtspolitik kritisieren, weil sie den Anspruch haben, eine
Demokratie und ein Rechtsstaat zu sein. Saudi Arabien hat den Anspruch
nicht, daher ist die selbe Kritik dort sinnlos. Putin hatte zu Zeiten
von Schröders berühmtem Ausspruch gar nicht den Anspruch, ein
lupenreiner Demokrat zu sein. Der Vorwurf, er sei keiner, sagte daher
mehr über die Vorwerfenden als über Putin aus.

Was mich daran am meisten erstaunt, ist dass die Leute nicht merken, wie
sie sich öffentlich zum Klops machen! Aber das scheint auf Twitter und
co ja generell problematisch zu sein. Ich finde das sehr schade. Wie
effektiv wir als Gesellschaft sein könnten, wenn wir uns nicht immer mit
solchem Unsinn aufhalten würden.

Und so schließt sich der Kreis. Wer dietlibc vorwirft, nicht so
vollständig wie musl zu sein, macht sich lächerlich. Das ist besonders
schön, weil dieser Vorwurf häufig mit dem Ziel erhoben wird, mich
irgendwie lächerlich zu machen. Genau so verhält es sich mit der Frage,
wieso ich hier immer auf Israel rumbashe und nicht auf den Saudis.

Der Vollständigkeit halber: Dieses Blog hat auch nicht den Anspruch, nur
neutral die Fakten zu berichten.
