Ich habe eine Packung entrüstete Mails gekriegt, dass \...
==========================================================

Date: 2015-02-09 00:24:03

Ich habe eine Packung entrüstete Mails gekriegt, dass ich mit den
Impfgegnern nicht härter ins Gericht gehe. Denn, so das Argument, es
gibt Menschen, die nicht geimpft werden können, und die sind im Moment
dadurch geschützt, dass die Leute um sie herum geschützt sind und sie
sich daher nicht bei denen anstecken werden. Das bricht natürlich weg,
wenn sich dann ein Impfgegner ohne Not nicht impft. Und wenn wir hier
von Säuglingen oder Menschen mit Immunsystemerkrankung reden, dann geht
es schnell um Leben und Tod.

Diese Argumentation stimmt vollumfänglich. Ich habe sie nicht gebracht,
weil ich sie für offensichtlich hielt.

Es hat sich herausgestellt, dass Impfgegner in Rotten auftreten. Da sind
dann eine Gemeinde oder ein paar Häuserblocks auf einmal Impfgegner.
Daher: Wenn ihr in eurer Nähe einen Impfgegner seht, dann ist der
wahrscheinlich nicht alleine. Zieht weg und lasst Darwin seine Arbeit
machen.

Ich habe mich vor einer Weile mit einem Belgier unterhalten, der
erzählte, dass sie da ein paar fortschrittskritische Fundichristen in
Belgien haben, die dazu geführt haben, dass Belgien die einzige
WHO-Krisenzone in Europa hat, weil die Leute sich dort alle nicht
geimpft haben. Das ist schon ein paar Jahre her und war bevor wir
Griechenland in eine humanitäre Katastrophe gestürzt haben. Vielleicht
war das auch nur eine urban Legend. Aber auf solche Leute spielte mein
\"ist gut gegen Überbevölkerung\" an. Wenn wir nicht eh schon ein
Überbevölkerungsproblem hätten, würde ich die Position vertreten, dass
der Staat denen die Kinder wegnehmen muss, weil sie ihre
Aufsichtspflicht gegenüber den Kindern verletzen. Aber ich habe mich in
den USA mal mit ein paar Fundichristen unterhalten. Die versuchen sich
aktiv so häufig wie möglich fortzupflanzen, weil sie überzeugt sind,
dass sonst die Ungläubigen die Mehrheit im Land stellen werden, und das
geht ja nicht. Insofern fürchte ich, wenn man denen die Kinder wegnimmt,
dass sie dann halt neue machen. Oder vielleicht machen sie auch in jedem
Fall neue Kinder? Ist alles nicht so einfach. Mir tun die Opfer solcher
Leute ja auch irgendwie leid, aber genau so wie man nicht in ein
Tornadogebiet oder in die Oderflutzone zieht, sonst ist man halt selber
Schuld, genau so darf man halt auch nicht in eine Impfgegnerzone ziehen.
Sonst ist man halt selbst Schuld.

Wieso zählt Impfverweigerung eigentlich nicht als versuchte schwere
Körperverletzung? Und wenn man jemanden mit einer potentiell tödlichen
Krankheit ansteckt, dann entsprechend versuchter Totschlag.
