Hillary so: Ich lege morgen einen Plan gegen Preiswucher \...
=============================================================

Date: 2015-09-23 13:32:02

[Hillary so: Ich lege morgen einen Plan gegen Preiswucher bei diesem
AIDS-Medikament
vor](http://www.independent.co.uk/news/people/hedge-fund-trader-martin-shkreli-hits-back-at-critics-after-raising-price-of-hiv-drug-by-5000-10511960.html).

Daraufhin brach der Nasdaq Biotech Index erstmal um fast 5 Prozent ein.
Denn die ganze Branche besteht nur aus Preiswucher. Auch Sanders ist
direkt aufgesprungen. Das ist jetzt Wahlkampfthema. Sehr schön.

Übrigens hat der Hedgefonds-Fuzzy ein Interview gegeben, wo er das so
rechtfertigte, dass das Medikament ja toxisch und nicht mehr zeitgemäß
sein und vom Markt gehöre und stattdessen brauche man ein besseres und
daran würde seine Firma ja jetzt forschen und um das zu finanzieren
bräuchte man die Preiserhöhung. Es gibt übrigens in Indien eine
Generika-Version von dem Mittel, das kostet Cents pro Pille. Das Patent
ist seit Jahren abgelaufen. Aber es stellt halt im Westen nur diese
Firma her anscheinend. Erinnert an den anderen Fall, wo der eine
Produzent des Mittels gegen Schlangengift die Produktion eingestellt hat
und jetzt hat Afrika halt verloren.

Anyway, ich glaube dem kein Wort. Er ist Investor. Wenn die Forschung
Kohle braucht, dann ist es seine Aufgabe als Investor, die Kohle
ranzuschaffen. Dafür gibt es dann Profit als Gegenwert. Im Übrigen geben
Pharmafirmen einen so geringen Teil ihres Budgets für Forschung und
Entwicklung aus, dass ich alle Argumente in Richtung Forschung und
Entwicklung aus der Richtung direkt nicht ernst nehmen kann.
