Fragen und Antworten • RAM zu knapp, Gegenmaßnahmen?
====================================================

Date: 2015-04-19 17:12:09

Seit einigen Wochen betreibe ich einen YaCy-Server.\
YaCy version 1.83/9090\
Java version: 1.7.0\_75\
xubuntu 14.04 LTS\
\
Die Maschine hat 2 GB RAM, mehr geht nicht. Das beinhaltet auch den
Videospeicher!\
\
8090/Performance\_p.html\
Speicher Einstellungen\
Für JVM reservierter Speicher 1400 MByte\
\
Die CPU-Auslastung ist nahezu immer bei 100%, auch wenn keine Crawls
laufen.\
\
Anscheinend reicht der Speicher für YaCy nicht aus:\

Code: 
:   `I 2015/04/15 21:23:54 SWITCHBOARD postprocessing deactivated: no enough ram (221683264), needed 436870912, to force change field postprocessing.minimum_ram`

\
<http://localhost:8090/ConfigProperties_p.html>\
geändert auf 100000000\

Code: 
:   `E 2015/04/16 22:47:50 ReferenceIterator lost entry 'nvNE4Or2DoVC' because of too low memory: net.yacy.cora.util.SpaceExceededException: 55200 bytes needed for importRowSet: OutOfMemoryError: 163992560 free at Thu Apr 16 22:47:32 CEST 2015`

\
\"change field postprocessing.minimum\_ram\" ist also keine Lösung.\
Nach spätestens 20 Stunden ist YaCy der Arbeitspeicher zu klein und es
steigt einfach aus: [SWITCHBOARD postprocessing
deactivated]{style="font-weight: bold"}\
\
Der LOG quillt über mit Meldungen wie:\

Code: 
:   `ConcurrentLog * java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space java.lang.OutOfMemoryError: Java heap spacejava.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceededorg.apache.solr.util.ConcurrentLRUCache ConcurrentLRUCache was not destroyed prior to finalize(), indicates a bug -- POSSIBLE RESOURCE LEAK!!!`

\
[Wie kann ich den Speicherverbrauch von YaCy reduzieren, damit es
endlich stabil läuft?]{style="font-weight: bold"}\
Den DHT-Empfang habe ich bereits ausgeschaltet.\
\
Weiteres Problem:\

Code: 
:   `HTTP ERROR: 503Problem accessing /ConfigHTCache_p.html. Reason:max. server connections reached (increase /PerformanceQueues_p.html -> httpd Session Pool).`

\
:8090/PerformanceQueues\_p.html\#ThreadPoolSettings\
Eine Erhöhung bringt zwar etwas, nach dem nästen Start ist jedoch der
Wert wieder auf 50 gesetzt. Ein dauerhaftes Speichern ist nicht möglich.
Eigentlich tendiere ich dazu, den Wert zu verringern, um die Last zu
reduzieren.\
\
Unter Cache Einstellungen: Maximale Wortzahl im Cache:
[30]{style="text-decoration: underline"}000 habe ich die Vorgabe von
[50]{style="text-decoration: underline"}000 schon verringert. War das
der richtige Weg? Soll ich noch weiter runtergehen?\
\
Laut Taskmanager verwendet java 1,4 GiB.\
Speichernutzung0001.jpg

Statistik: Verfasst von
[juvalos](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9580)
--- So Apr 19, 2015 4:12 pm

------------------------------------------------------------------------
