Fragen und Antworten • Re: solr-Cloud
=====================================

Date: 2015-04-29 00:51:20

Sorry: Doch glatt vergessen:\
\
[Ein dritter Punkt in der Installation geht auch nicht, weil er
fehlt:]{style="font-weight: bold"}\
\
Die Installation von Tomcat6 per apt-get erfolgt bei mir aktuell mit
einer Konfiguration, bei der per [Option
-Xmx]{style="font-weight: bold"} für die maximale Heap-Größe 128 MByte
vorgegeben ist. Das geht faktisch nicht. Hier muss man unmittelbar nach
der Installation nachbessern: [Datei\
\
/etc/default/tomcat6\
\
öffnen]{style="font-weight: bold"} und in der entsprechenden Zeile muss
[128m unbedingt vergrößert]{style="font-weight: bold"} werden. Man fange
mit 512m an. Dann läuft es erstmal.\
\
Und dort kann man dann auch gleich noch
[JAVA\_HOME]{style="font-weight: bold"} richtig vorgeben. Keine Ahnung,
warum das Dienst-Management in der\
\
/etc/init.d/tomcat6\
\
unbedingt diese Umgebungsvariable benötigt. Möglicherweise ist das eine
Kompatibilitätssache mit anderen Betriebssystemen, denn Linux bringt
genügend Bordmittel mit, um in einem Script das zu ermitteln, ohne dass
der Nutzer das auf diese Art vor gibt.\
\
Beste Grüße!\
\
PS: Seit über 2 Jahren warte ich auf den Tag, an dem man YaCy
installiert und es einfach läuft und man mit einem vorgegebenen
Speichervolumen freeworld unterstützt. Bis jetzt klappt das nicht.
Zumindest bei mir. Irgendwann klemmt es und man wirft es verzweifelt
weg, wenn man nicht die Zeit aufbringt, sich tiefer einzuarbeiten. Und
zu experimentieren. Und auch dann wirft man die bisher angesammelte
Datenbank weg, um wieder neu zu starten.\
Ich weiß, dass in YaCy extrem viel Entwicklungsaufwand steckt. Aber mit
einem Desktop-Prozessor der oberen Leistungskategorie sollte das System
völlig ohne Wartungsaufwand auf Dauer (! nicht nur wenige Tage oder
Wochen) stabil bleiben. Mich interessieren zwar die Grenzen und
Konfigurationen, um auch auf Systemen geringerer Leistungskraft etwas
zum Laufen zu bringen und zu halten. Aber dass man selbst mit aktueller
Desktop-Standardtechnik Probleme bekommt, finde ich ärgerlich. Solr von
YaCy getrennt zu betreiben mag eine Lösung sein. Aber warum muss man das
durch Experimentieren über längere Zeit hinaus erforschen? Mit der
gesammelten Erfahrung erscheint mir die langfristige stabile Nutzung
durch Otto Normalverbraucher leider immer noch nicht möglich.\
Gibt es andere Erfahrungen?

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Di Apr 28, 2015 11:51 pm

------------------------------------------------------------------------
