Eines der Dogmen des Feminismus ist ja, dass nicht \...
=======================================================

Date: 2015-07-16 18:34:14

Eines der Dogmen des Feminismus ist ja, dass nicht zählt, was objektiv
passiert ist, sondern ob sich jemand als Opfer fühlt. Das, würde man
denken, kollidiert mit den Traditionen eines auf Gesetzen und Fakten
aufbauenden Rechtssystems. Und so ist es auch im Allgemeinen, aber [der
Wind droht gerade zu
drehen](http://news.nationalpost.com/full-comment/christie-blatchford-ruling-in-twitter-harassment-trial-could-have-enormous-fallout-for-free-speech).
Hier sind die Details des Falles. Es geht um einen konservativen älteren
Grafiker und eine junge Feministin. Jemand drittes hatte im Rahmen der
Gamergate-Geschichte damals ein Videospiel gebastelt, bei dem man das
Konterfei von Anite Sarkeesian prügeln konnte, bis der Bildschirm rot
wird (!?). Als die Feministin davon hörte, startete sie eine
Hassprediger-Kampagne online gegen diesen Typen und fing an, den zu
stalken.

> Guthrie Tweeted at the time that she wanted the inventor's "hatred on
> the Internet to impact his real-life experience" and Tweeted to
> prospective employers to warn them off the young man and even sent the
> local newspaper in his town a link to the story about the game.
>
> Elliott disagreed with the tactic and Tweeted he thought the shaming
> "was every bit as vicious as the face-punch game".

Guthrie ist die Feministin, Elliott der Grafiker.

Daraufhin ist diese Frau zur Polizei gelaufen und hat Anzeige gegen den
Mann gestellt. Sie fühle sich von ihm bedroht. Die Polizei hat geguckt
und keinerlei bedrohnende Aussagen in den von ihr vorgelegten Tweets
gefunden. Case Closed, würde man denken, aber nein. Es kam zu einer
Anklage, und zwar (für mich zumindest) völlig überraschend nicht gegen
diese Frau, die noch zwei Freundinnen als Mitopfer aus dem Hut zauberte,
sondern gegen den Grafiker. Das eine Mitopfer ist inzwischen
abgesprungen, das ganze läuft schon seit 2012.

Ich bin irritiert, dass die Staatsanwaltschaft den Fall überhaupt
angenommen hat und jetzt vor Gericht bringt. Man könnte überlegen, ob
das Videospiel am Anfang unter Kunstfreiheit fällt oder ob das
justiziabel ist, und man könnte die Hasskampagne der Feministen
verfolgen, denn das war ja wirklich Harassment. Aber dieser Grafiker,
gegen den nichts vorliegt außer dass die eine Feministin fand, er habe
creepy gewirkt!? WTF?

Als Strafe drohen dem vierfachen Vater, der inzwischen übrigens seinen
Job verloren hat, ein halbes Jahr Knast.
