Mir ist diese Tage ein Gedanke gekommen, den ich hier \...
==========================================================

Date: 2015-12-22 01:20:11

Mir ist diese Tage ein Gedanke gekommen, den ich hier mal hinschreiben
möchte.

Beobachtung 1.

Immer (seltene Ausnahmen bestätigen die Regel), wenn ich online mit
Antifa-Leuten zu tun habe, sind die voreingenommen, nicht an
inhaltlicher Diskussion interessiert, nicht bereit, irgendeinen auch
noch so geringen Teil ihrer Weltanschauung durch Fakten widerlegbar oder
anderweitig revidierbar zu halten, und völlig davon überzeugt, dass sie
auf der richtigen Seite für die richtige Sache kämpfen und das Richtige
tun. Beziehungsweise ist das, was sie tun, automatisch richtig, weil sie
es im Namen der Guten Sache tun, die so offensichtlich richtig ist, dass
das Infragestellen der Methoden Häresie ist und mit Exkommunikation oder
anderer Kapitalstrafe geahndet werden muss.

Beobachtung 2.

Bei Feministen ist das genau so.

Beobachtung 3.

Bei Feministen unterscheidet man zwischen \"richtigen\" Feministen und
(Schimpfwort) \"Netzfeministen\". So ist mir das jedenfalls
übereinstimmend gefühlt Dutzende von Malen in Zuschriften von Feministen
erklärt worden. \"Nein, nein, Fefe, diese Schreihälse da, das sind
Netzfeministen. Richtige Feministen erkennst du daran, dass sie für
Frauenrechte kämpfen. Netzfeministen erkennst du daran, dass sie gegen
anderer Leute Rechte kämpfen.\"

Gedanke 1.

Was, wenn das bei Antifa genau so ist? Vielleicht muss man da genau so
trennen. Echte Antifa bekämpfen Nazis, klären rechte Netzwerke auf, und
führen Gegen-Demos durch, wenn sich Nazis irgendwo zusammenrotten.
Netz-Antifa hängen auf Twitter rum und bekämpfen irgendwelche wildfremde
Menschen. Antifa bekämpft Nazis. Netz-Antifa bekämpft jeden, der nicht
in ihrer In-Group ist.

Wobei man da auch präzisieren muss. Netz-Feministen und Netz-Antifa
bekämpfen ja niemanden wirklich. Das höchste der Gefühle ist das
Schreiben von denunzierenden Emails. Daher vielleicht besser:
beschimpfen?

Gedanke 2.

Was, wenn man generell so ist? Es gibt \"vernünftige\" X und es gibt
\"Netz-X\"? Vernünftige menschliche Interaktion zeichnet sich dadurch
aus, dass sie physisch stattfindet. Dass Menschen einen Initialaufwand
investieren, um sich mit anderen Menschen physisch zu treffen. Oder ist
das zu grob? Kann man das differenzieren? E-Mail OK, Twitter Gülle?

Und dann fiel mir auf, dass zu jedem mir bekannten Thema Twitter aus den
Leuten die schlechtesten Seiten herauskehrt. Nehmt zum Beispiel Richard
Dawkins. Kein dummer Mann, in Interviews durchaus beredt und eloquent,
aber auf Twitter sieht man von ihm Aspekte, die man lieber nicht gesehen
hätte.

Schlussfolgerung.

Wer einen Twitter-Account betreibt, ist Teil des Problems.

Discuss.
