Der BND will angeblich 12000 NSA-Selektoren gelöscht \...
=========================================================

Date: 2015-05-01 22:06:17

[Der BND will angeblich 12000 NSA-Selektoren gelöscht
haben](http://www.faz.net/-gpf-82twq). Mal abgesehen von der Frage, wie
12000 böse Selektoren erst am BND vorbei segeln konnten, wollen wir
jetzt natürlich wissen, woran sie die bösen Selektoren erkannt haben.

> Bei einer Überprüfung von Suchbegriffen (Selektoren) der Amerikaner
> für die Kommunikationsüberwachung in seiner Abhörstation im
> bayerischen Bad Aibling habe der BND nach Bestandteilen wie „gov",
> „diplo" und „Bundesamt" gesucht, berichtet die „Bild am Sonntag".
> Dabei habe es 12.000 Treffer gegeben, wie aus einer internen E-Mail
> des BND vom 14. August 2013 hervorgehe. Mailadressen mit dem
> Bestandteil „Bundesamt" richteten sich gegen Österreich, erfuhr die
> Zeitung aus weiteren Quellen. Er tauchte demnach in mehr als zehn
> Anfragen der NSA auf.

Es gibt für \"Bundesamt\" noch eine andere Erklärung. Auch in
Deutschland gibt es Bundesämter. Zum Beispiel das Bundesamt für
Verfassungsschutz (und, mal ehrlich, das wäre ja sogar eine gute
Nachricht, wenn da wenigstens die Amis mal ein Auge drauf hätten, was
diese Rogue Agency so treibt) das Bundesamt für Sicherheit in der
Informationstechnik (die sind für Regierungs-Krypto zuständig, also auch
ein naheliegendes Spionage-Ziel) und das Bundesamt für Wirtschaft und
Ausfuhrkontrolle (wenn die Amis kontrollieren wollen, ob Deutschland
schön Russland, Iran und Kuba sinnlos boykottiert).
