Ich habe gestern Avengers 2 gesehen. Mein Eindruck: \...
========================================================

Date: 2015-05-01 22:06:20

Ich habe gestern Avengers 2 gesehen. Mein Eindruck: Eine vertane Chance.

Das Material hätte so einen geilen Film ergeben können. Ultron als fiese
AI, mit der Stimme von James Spader! Beim Gedanken krieg ich schon
Gänsehaut, und dann verkacken sie das auf jeder Linie. Ultron ist
unbeherrscht, hat Wutausbrüche, tut effektiv sinnlose Dinge wie sich
nochmals ins Flugzeug setzen und Zivilisten beschießen, gibt Sprüche von
sich wie \"Dear God, again?!\", als der Hulk ihm nachstellt, \... das
hätte alles prima auf einen pubertierenden Alien als Bösewicht gepasst,
aber der AI-Aspekt wird hier völlig verkackt. Ultrons Roboter legt sogar
den Kopf ein bisschen zur Seite bei seinen Sprüchen, weil James Spader
das in Realität auch tut. Das kam bei den Fokusgruppen anscheinend gut
an. Seufz. Was für ein Bullshit. Da ist Ex Machina der deutlich
überlegene Film in der Beziehung.

Und dann gibt es mehrere völlig überflüssige Plotelemente, wie z.B. als
erst groß eingeführt wird, dass Romanov und der Hulk ein Paar sind und
sie ihn besänftigen kann, aber als der Hulk dann wild rumrennt und
gestoppt werden muss, ist Romanov aus Plotgründen ausgeknockt und Iron
Man muss als Deus Ex Machina irgendeine extra dafür vorbereitete
Orbitalplattform aktivieren mit einem Riesen-Iron-Man-Anzug. Natürlich
ohne die Plattform vorher einzuführen. Das schmeckt alles nach \"wir
haben hier noch CGI-Budget, mach mal ein paar Szenen mit krawumm hier
hin!1!!\"

Überhaupt, der ganze Romance Arc mit Banner und Romanov war voll für den
Arsch. Hat die Story nicht weitergebracht, hatte keine inhaltlichen
Erkenntnisse zu vermitteln. Hätte man sich auch sparen können. Hätte man
sich sogar sparen *müssen*, finde ich, und in der Zeit hätte man dann
mal erklären können, wieso Ultron eigentlich die Menschheit vernichten
will. Ultron ist doch angeblich ein superschlaues AI! Da hätte ich ein
paar Argumente erwartet. Von mir aus die alten Klischees von wegen
\"vernichten sich nur selbst\", auch wenn das logisch nicht stringent
ist, denn dann hätte man die Menschheit ja auch einfach machen lassen
können. Eine AI hat ja keinen Zeitdruck und muss das nicht
beschleunigen.

Ein paar sich künstlich anfühlende \"die Figur hier braucht noch
Background\"-Segmente gab es noch um Hawkeye (der hat jetzt Frau und
Kinder) und Thor (er geht in irgendeine gammelige Höhle und macht da
eine schamanische Vision Quest) waren da noch, die man sich auch hätte
sparen können. Ich bin grundsätzlich ein Freund von ordentlichem
Einführen von Figuren und Charakterstudien und Background, aber man kann
nicht beides in einem Film haben, \"die Zeit drängt, die Welt geht
morgen unter\" und \"lass uns mal in Ruhe die Famlie von Hawkeye
einführen\".

Die zweite Hälfte des Filmes bestand dann nur aus CGI-Krawumm. Da hätte
man die Hälfte von schneiden können, ohne das Ergebnis groß
einzuschränken. Ich glaube sogar, dass weniger an der Stelle mehr ist,
weil es dann etwas außergewöhnliches bleibt, auf das man sich freut. So
wird das zu Brot-und-Butter Das-machen-wir-jeden-Tag-Kram entwertet.

Das ist jetzt kein schlechter Film. Aber wenn man bedenkt, dass der
Regisseur Joss Whedon ist, dann hätte es so viel mehr sein können.

Übrigens, wenn ihr mal sehen wollt, wie man eine AI vom Sound her
richtig macht: [Der Goldstandard dafür ist Mass
Effect](https://www.youtube.com/watch?v=JvrIFIjTGt0).

So muss ein AI klingen. Und da kann man immer noch inhaltlich
kritisieren, wieso eine AI überhaupt mit uns reden wollen würde. Aber
wenn sie es schon tut, dann [doch bitte
ordentlich](https://www.youtube.com/watch?v=8OLBXJ9MngE)!

Schade. Ich vermute mal, dass das Budget zu groß war (immerhin 275
Millionen Dollar), als dass da nicht jeder einmal mitreden wollte.
