Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Crawler und Solr getrennt: Solr-Cloud?
==============================================================================

Date: 2015-07-01 08:30:14

Hallo Frank,\
\
das ist ja eine interessante Konstruktion. Eigentlich ganz nett
durchgedacht, nicht ganz so wie ich das als ‚Standard' bezeichnen würde
aber sollte trotzdem gehen! Also:\
\
1) weiss nicht. SolrCloud ist die Idee von Apache wie man mit Solr
skaliert. Ich habe das mal als Auftragsarbeit in YaCy eingebaut.
Theoretisch heisst das: so gut skalieren zu können wie man das eben mit
Solr kann (unbegrenzt?). Erfahrungen habe ich dazu nur begrenzt. Eines
ist sicher: der embedded Solr ist wegen fehledem http traffic sowieso
besser als ein externer Solr und auch besser als eine Cloud mit X
Shards. Wann X Shards dann doch besser ist und wie groß das X sein muss
damit das zutrifft, weiss ich nicht... Das muss man mal durch
Erfahrungswerte rausfinden.\
\
2) die beiden YaCys wissen nicht voneinander wie ihre crawls ablaufen.
YaCy hat einen Crawl Stack der unabhängig von Solr implementiert ist. Du
musst das Problem durch eine Betriebsplanung lösen.\
\
3) Wenn externe Solr nicht antworten merkt das YaCy nur dadurch, dass
der http request, der von YaCy nach Solr geht blockiert, weil nichts
antwortet. Nach einem Timeout (ich glaube 30 Sekunden) gibt es eine
Exception. So weit ich mich erinnere wird das noch zwei mal wiederholt
bis dann der Vorgang endgülig versagt. Dann gehen Daten verloren:
indexing-push sind futsch und Suchanfragen haben leere Resultate. Den
lokalen Solr kannst du übrigens ausschalten, das verhindert nicht die
Anreicherung des DHT Indexes, das ist wieder eine weitere Datenstruktur
(die du auch ausschalten kannst).

Statistik: Verfasst von
[Orbiter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=2)
--- Mi Jul 01, 2015 7:30 am

------------------------------------------------------------------------
