Einsteiger & Fragen • Re: Suchmaschinen einbinden
=================================================

Date: 2015-11-17 12:20:20

> <div>
>
> cosi hat geschrieben:\
> Hallo Cthulu76,\
> \
> Warum wird google nicht als wählbare Suchmaschine angeführt. - Auch
> wenn ich kein Entwickler von MetaGer bin, ist eine Grund naheliegend:
> Der SuMa e. V. - Ethos. Der Verein macht sich zur Aufgabe \"einen
> freien Wissenszugang für alle\" zu ermöglichen. Zudem steht die
> Sicherung der Privatsphäre an erster Stelle. Zum dritten geht es um
> nachvollziehbare Algorithmen, dessen sich die einzelnen Suchmaschinen
> bedienen und deren Korrellation mit den Richtlinien von SuMa e. V.\
> In diesen Punkten erfüllt Google keinen einzigen Aspekt, der dies
> erfüllen würde.\
>
> </div>

\
\
Das wundert mich, denn andere Suchmaschinen wie z.B. Startpage oder
ixquick liefern annonymisierte Google-Ergebnisse ohne die Daten des
Nutzers zu speichern oder weiterzugeben. Offenbar scheint das also
irgendwie doch zu funktionieren, ohne dass Nutzerdaten an google
übertragen werden müssen. Zumindest wird das von den jeweiligen
Anbietern so vermittelt. Man könnte ja vielleicht auch statt Google
alternativ Startpage oder ixquick in Metager einbinden. Letztendlich
wäre es doch eine Bereicherung, wenn die jetzigen Suchergebnissen (mit
den aktuell eingebundenen Suchmaschinen) mit den Ergebnissen einer
Google-Suche ergänzt werden würden. Dann wäre es auch egal, ob Google
bestimmte Inhalte zensiert oder nicht. Und die Privatsphäre des
MetaGer-Nutzers bliebe auch gewahrt.

Statistik: Verfasst von
[Cthulu76](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=4499)
--- Di 17. Nov 2015, 12:20

------------------------------------------------------------------------
