Hier hat mal jemand zusammengetragen, wo man bei Windows \...
=============================================================

Date: 2015-07-31 16:02:48

[Hier hat mal jemand zusammengetragen, wo man bei Windows 10 überall
seine Privatsphäre schützen muss](https://imgur.com/iHge6RJ), und wo man
es müsste aber es existiert keine Abschaltmöglichkeit dafür.

Aus Sicht von Microsoft, Google und Apple sind die Zeiten vorbei, in
denen man ein Gerät einfach nur so am Internet betreiben kann, ohne dass
es ständig nach Hause telefoniert. Und selbst Linux-Distributionen
telefonieren ja heutzutage nach Hause, und sei es nur zum Nachgucken, ob
es Updates gibt.

O tempora, o mores!

Ich für meinen Teil glaube nicht, dass Windows 10 so viel schlimmer ist
als vorherige Windows-Versionen, mal abgesehen von Cortana natürlich,
und dafür kann man Microsoft nur partiell die Schuld geben. Da sahe sie
sich halt durch Siri und Google Now unter Zugzwang gesetzt. Wenn man
Cortana und Wifi Sense ausmacht, dann bleiben hauptsächlich Dinge übrig,
die schon bei Windows 8 und früher ein Problem waren, wie der ganze
Browser-Kram, der während der URL-Eingabe de facto ein Keylogger ist.
Aber das macht Chroma ja auch und warnt da weniger klar vor.

Ich finde diese Grafik vor allem deshalb wichtig, weil die meisten Dinge
davon Apple-User z.B. schon die ganze Zeit betreffen, nur regt sich von
denen keiner drüber auf, weil die alle nicht die mentale Kapazität
haben, um das Problem zu erkennen, bzw. um das als Problem zu erkennen.
Und Android natürlich genau so. Was war bei Chrome neulich die Hölle
los, als die Leute merkten, dass Google da unter Linux Google Now
implementiert hat. Und die Aufregung kam auch dort initial nicht von
Privatsphäre-Seite sondern von religiösem Fundamentalismus, weil
Debilianisten fanden, das sei ein binärer Blob und gehöre nicht in ihre
Distribution. Als ob so eine Funktion irgendwie vertretbarer wäre, wenn
der Quellcode für die Clientseite offen liegt!

Wir können hier gerade live und in Farbe beobachten, wie die Welt den
Bach runter geht. Das ist wie mit der Umweltverschmutzung, Klimawandel
und Massentierhaltung. Alle sehen es, alle wissen, dass es uns alle
umbringen wird, aber keiner hält es auf.
