Erinnert ihr euch noch an Ende März? Als Spiegel Online \...
============================================================

Date: 2015-04-23 06:16:01

Erinnert ihr euch noch an Ende März? Als [Spiegel Online überraschend
verkündet hat, jetzt Qualitätsjournalismus machen zu
wollen](http://spiegel.de/article.do?id=1024245)? Ja?

Nun, das Memo scheint bei den Kollegen der Printredaktion nicht
angekommen zu sein. Denn schaut mal, [wie deren Qualitätsjournalismus in
der Praxis
aussieht](https://blog.seibert-media.net/blog/2015/04/22/wie-wir-dem-investigativen-qualitaetsjournalismus-des-spiegel-auf-den-leim-gingen/).
Weia.

Der Link geht zu einer New-Media-Firma, die von einer Journalistin
besucht wurden, die dann lenkende Fragen gestellt hat, um denen im
Print-Spiegel irgendwelche wahrheitswidrigen Dinge per im Halbsatz
mitschwingender Andeutung unterzujubeln. Leider antwortet da nicht der
Chef sondern ein Marketing-Fuzzy im Blog, und der nutzt das für
ausführliche Selbstbeweihräucherung. Da muss man dann halt
drüberscrollen. Mich stößt ja immer schon ab, wenn Firmen meinen, ihren
Namen irgendwie speziell schreiben zu müssen. Ich finde es affig, wenn
das ehemalige Nachrichtenmagazin sich selbst immer in Großbuchstaben
schreibt, und genau so affig, wenn die anderen das dann nachmachen,
damit sie auch professionell aussehen. Meine Einstellung ist: Wenn du es
nötig hast, deinen Namen //FEFES/BLOG zu buchstabieren, damit du nicht
mit deinem Wettbewerber verwechselt wirst, dann bist du vielleicht
einfach in der falschen Branche tätig?
