Ihr wisst ja alle, dass so gut wie alle Länder hochverschuldet \...
===================================================================

Date: 2015-07-08 01:25:18

Ihr wisst ja alle, dass so gut wie alle Länder hochverschuldet sind,
insbesondere auch die in Europa. Dass inzwischen signifikante Teile der
Haushalte für Zinsen draufgehen.

Aber wisst ihr auch, dass so gut wie niemand tatsächlich Schulden tilgt?
Die einzige \"Tilgung\", die man gelegentlich mal sieht, ist wenn ein
Land umschuldet. Das senkt natürlich den Schuldenberg nicht, eher im
Gegenteil.

Aber eigentlich ist es irreführend, den Zinsendienst mit dem Haushalt in
Relation zu setzen. Man muss ihn mit der Höhe der Neuverschuldung in
Relation setzen. Ich hätte gerne eine Statistik, pro Land, wieviel (wenn
überhaupt) Neuverschuldung noch nötig wäre, wenn der Zinsdienst
ausfiele.

Mein fieser Plan wäre nämlich, dass man das einfach mal offen
diskutiert, ab jetzt keine Zinsen mehr zu zahlen. Damit man moralisch
auf der sicheren Seite ist, schlage ich vor, dass man nicht einfach
Staatsbankrott erklärt, sondern die Schulden zurückzahlt. Aber halt ohne
Zinsen. Und wenn jemand (wahrscheinlich von den angeblich christlichen
Parteien) rumheult, dann holt man halt die Bibel oder den Koran raus und
verweist auf die einschlägigen Stellen mit den Zinsen.

Frank hat ein bisschen rumgeklickt aber auf die Schnelle keine solchen
Statistiken gefunden. Hat da jemand zufällig was rumliegen? Oder kann
eine entsprechende Statistik finden? Stellt euch mal vor, man könnte
sagen: Ab jetzt tilgen wir, und im Jahre 2200 sind wir schuldenfrei! Die
Perspektive haben wir doch gar nicht im Moment! Und zwar absichtlich
nicht, denn in unserem System entsteht Geld durch Schulden. Das Geld der
Reichen sind die Schulden des Staates, also der Armen. Wenn wir ab jetzt
die Zinsen nicht mehr bedienen, dann betrifft das so gut wie
ausschließlich die Reichen und ihre Investments, und natürlich auch
sowas wie Lebensversicherungen. Aber mit der Kohle, die wir dann nicht
mehr in Zinsen Abstottern pumpen, könnten wir ein Sozialsystem haben, in
dem man keine Lebensversicherung braucht, um im Alter menschenwürdig
leben zu können! Ich glaube, das könnte funktionieren. Es wagt nur noch
keiner offen anzusprechen im Moment. Ich glaube, es würde helfen, wenn
wir mal zeigen könnten, wie die Haushalte und die Neuverschuldung ohne
Zinsdienst aussehen würden.

**Update**: Schäubles \"schwarze Null\" verdanken wir der Tatsache, dass
Deutschland im Moment so gut wie keine Zinsen für Neuverschldung zahlen
muss, aber Griechenland hohe Zinsen an uns abdrückt. Für einen Eindruck,
wie das in Deutschland generell aussieht, empfehle ich [dieses PDF der
Bundesbank, die Grafiken auf Seite 50 und
52](https://www.bundesbank.de/Redaktion/DE/Downloads/Veroeffentlichungen/Monatsberichtsaufsaetze/2013/2013_09_entwicklung_zinsausgaben.pdf?__blob=publicationFile).
