Don Alphonso hat einen lesenswerten Artikel über das \...
=========================================================

Date: 2015-05-25 20:29:59

[Don Alphonso hat einen lesenswerten Artikel über das Westfalenblatt und
einen aktuellen Shitstorm
geschrieben](http://blogs.faz.net/deus/2015/05/21/mit-dem-rueckgrat-einer-qualle-wie-das-westfalen-blatt-eine-autorin-dem-mob-opfert-2585/).
Im Kern geht es darum, dass ein Mann an das Westfalenblatt einen Brief
geschrieben hat, an so eine Lebenshilfe-Kolumistin. Der Mann hat zwei
Töchter, sechs und acht Jahre alt. Sein Bruder ist schwul und heiratet
seinen Partner und bat darum, die Töchter als Blumenkinder zu schicken.
Der Mann hat damit ein Problem und bittet um Rat.

Die Kolumnistin bekräftigt seine Befürchtungen und rät dem Mann, dem
Bruder abzusagen. [Hier kann man sich angucken, wie das in der Zeitung
aussah](http://www.westfalen-blatt.de/var/storage/images/media/westfalen-blatt/11264374_10203242816830438_397392084_n2/59569314-1-ger-DE/11264374_10203242816830438_397392084_n_image_630_420f_wn.jpg).

Ihr könnt euch wahrscheinlich schon denken, wo hier der Stein des
Anstoßes gewesen sein könnte.

Ich für meinen Teil bin ein bisschen irritiert, wieso man die Kinder
nicht schicken kann. Wir reden hier von einer Hochzeit, nicht von einer
Orgie. Was soll denn da bitte groß passieren, das Kinder verwirren
könnte? Kinder kommen ja nicht bigott auf die Welt, das müssen die
Eltern in jahrelanger Kleinarbeit anerziehen. Die Kinder hätten da
sicher noch am wenigsten Stress mit. Aber hey, nicht meine Kinder, nicht
meine Entscheidung. Die Kernaussage der Kolumnistin ist übrigens auch
nicht \"SCHÜTZT DIE KINDER VOR DEN SCHWULEN!!1!\" sondern

> Sagen Sie Ihrem Bruder ehrlich, wie Sie denken, und dass Ihre Kinder
> an der Feier nicht teilnehmen, weil Sie und Ihre Frau nicht möchten,
> dass die Kinder verwirrt werden.

Und das kann ich als Empfehlung voll unterschreiben. Solche Sachen muss
man ehrlich ansprechen und dann ausdiskutieren. Wenn dieser Typ so ein
Problem mit der Sexualität seines Bruders hat, dass er eine Zeitung
anschreibt, dann wird man da wohl auch mit liberalen Parolen nicht weit
kommen.

Als nächstes passierte, was in solchen Situationen ja häufiger passiert.
Wo die Sache aber echt ekelig wird, ist als dann [die Nummer
ausgerechnet von den Grünen instrumentalisiert
wird](https://twitter.com/Volker_Beck/status/601306797153058816). Ja,
[diese Grünen hier](http://blog.fefe.de/?ts=aba5583f).

Am Ende hat die Zeitung dann die Kolumnistin rausgeworfen.

Soweit sind wir in diesem Lande. Einzelne Personen können heutzutage
missliebige Andersdenkende in Zeitungen einfach wegshitstormen.

Aber dass das ausgerechnet durch so Wahlkampf-Bullshit ausgelöst wird,
weil die Grünen gerade einen fetten Kindesmissbrauchs-Skandal am Bein
haben und den gerne durch gezieltes Auf-Andere-Zeigen loswerden wollen,
das macht mich echt nur noch wütend. Herr Beck, Sie sollten sich was
schämen. Und zu Fragen von Homosexualität und Kindesmissbrauch will ich
den Grünen mal dringend anraten, fortan die Schnauze zu halten,
spätestens seit diesem Satz aus dem oben verlinkten Artikel über den
Pädophilie-Bereich:

> „Es ist schwer auszuhalten", sagte Birk, „aber es gab Täter in den
> Reihen der Grünen". Sie seien sowohl in die Partei hinein als auch zu
> gesellschaftlichen Gruppen gut vernetzt gewesen. „Wir hatten damit bis
> Mitte der 1990er Jahre zu tun. **Die Schwulen-AG unserer Partei war
> bis 1993 mehr oder minder ein Pädo-Bereich", sagte Birk.**

Wenn hier also Eltern Sorgen haben, ihre Kinder auf eine Veranstaltung
von Schwulen zu schicken, dann sollten die Grünen aber mal GANZ
muchsmäuschenstill sein. Denn ihr eigenes Verhalten könnte für solche
Befürchtungen gut als rationale Begründung herhalten.

Im Übrigen sei noch darauf hingewiesen, dass [der ursprüngliche Tweet
natürlich inhaltlich falsch
ist](https://twitter.com/MissCharlez/status/600589060256706561), auf
mich gar wie eine gezielte Falschdarstellung wirkt. Aber das ist ja
heutzutage so Usus bei Twitter. Das merken die Leute schon gar nicht
mehr. Echt ekelhaft, sowas.
