Link des Tages: (bisschen runterscrollen)Quidam iuvenis \...
============================================================

Date: 2015-04-23 23:16:32

[Link des
Tages](http://www.hs-augsburg.de/~harsch/Chronologia/Lspost13/Voragine/jav_laap.html):
(bisschen runterscrollen)

> Quidam iuvenis Christianus secretius Sancto Andreae dixit: «mater mea
> pulchrum me videns de opere me illicito tentat. cui dum nullatenus
> assentirem, iudicem adiit, volens in me crimen tantae nequitiae
> retorquere, \[\...\] accusat constanter mater filium, quod se voluerit
> violare.

Dazu die Übersetzung:

> Ein junger Christ sagte recht geheimnisvoll zum hlg. Andreas: Meine
> Mutter verlangt Verbotenes von mir, da sie sah, daß ich schön bin. Da
> ich keineswegs einwilligte, ging sie mit der Absicht zum Richter,
> dieses ruchlose Verbrechen auf mich zu schieben, (\...) Die Mutter
> klagte den Sohn ohne Skrupel an, daß er sie vergewaltigen wollte.
> *\[Übs. Weidinger, E. (ed.), Legenda aurea. Das Leben der Heiligen,
> Aschaffenburg 1986, 32\]*

Dieser Text ist aus der Legenda aurea des Jacobus de Voragine (ca.
1230-1298). Das hier ist aus der Heiligenerzählung des Apostels Andreas.
Wir haben es also mit einem sehr frühen Vergewaltigungsvorwurf zu tun
hier.

Die Geschichte geht dann noch so weiter, dass die Frau auch noch gegen
Andreas Vergewaltigungsvorwürfe erhebt. Der Richter glaubt ihr und will
den jungen Mann geteert
[säcken](http://de.wikipedia.org/wiki/S%C3%A4cken) (Verurteilter +
Schlange + Skorpion in einen Sack stecken und ins Wasser werfen, damit
er ertrinkt) und Andreas in den Knast werfen. Darauf betet Andreas und
die Frau wird vom Blitz erschlagen.

Als Atheist hat man in so einer Situation dann halt verloren :-)
