De:Profiles
===========

Date: 2015-05-12 22:58:34

[Profil konfigurieren: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 12. Mai 2015, 20:58 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 1:

Zeile 1:

−

<div>

Ein persönliches Profil ist die Möglichkeit, aus der Anonymität
herauszutreten. Dies ist ein freiwilliger Vorgang, ~~und dabei kann~~
der Peer-Owner ~~permanent~~ auf eine eigene Webseite, verschiedene
Kontaktdaten oder beliebige andere Informationen hinzuweisen.

</div>

\+

<div>

Ein persönliches Profil ist die Möglichkeit, aus der Anonymität
herauszutreten. Dies ist ein freiwilliger Vorgang, [die]{.underline} der
Peer-Owner [nutzen kann, um dauerhaft]{.underline} auf eine eigene
Webseite, verschiedene Kontaktdaten oder beliebige andere Informationen
hinzuweisen.

</div>

−

<div>

Profile haben keine Funktion in YaCy~~, sie~~ dienen lediglich der
Information~~, sollen aber nützlich sein um eine~~
\[\[De:Community\|YaCy-Community\]\] Bildung ~~zu~~ unterstützen.

</div>

\+

<div>

Profile haben keine Funktion in YaCy[. Sie]{.underline} dienen lediglich
der Information [und können die ]{.underline}
\[\[De:Community\|YaCy-Community\]\] Bildung unterstützen.

</div>

 

 

 

<div>

== Profil konfigurieren ==

</div>

 

<div>

== Profil konfigurieren ==

</div>

−

<div>

Das Profil des eigenen Peers kann über \<code\>~~Basic Configuration~~
-\> Peer ~~Profile~~\</code\>
(http://localhost:8090/ConfigProfile\_p.html) konfiguriert werden.  

</div>

\+

<div>

Das Profil des eigenen Peers kann über \<code\>[Anwendungsfall &
Zugangsdaten]{.underline} -\> [ein eigenes]{.underline} Peer[-Profil
angeben]{.underline}\</code\>
(http://localhost:8090/ConfigProfile\_p.html) konfiguriert werden.  

</div>

 

 

 

<div>

Folgende Kontaktdaten können im Peer-Profil angegeben werden:

</div>

 

<div>

Folgende Kontaktdaten können im Peer-Profil angegeben werden:

</div>
