Bei dem 4k-Flickern bin ich inzwischen überzeugt, \...
======================================================

Date: 2015-08-19 22:10:27

Bei dem 4k-Flickern bin ich inzwischen überzeugt, dass es nicht mehr das
Kabel ist. Mir ist inzwischen aufgefallen, dass es auch bei 1080p mit 60
Hz flackert (Hochskalieren durch GPU ist deaktiviert).

Jemand schrieb mir, das könnte bedeuten, dass das Netzteil demnächst
aufgibt.

Der Linux-Treiber macht übrigens noch ganz andere Zickereien, da gibt es
Bildstörungen, die ausssehen, als würde das Bild Interlaced übertragen
und die Zeilen werden in der falschen Reihenfolge wieder zusammengefügt.
Das scheint ein bekanntes Problem zu sein.

An der Stelle fragt sich vielleicht der eine oder andere, wieso ich
überhaupt eine AMD-Grafikkarte gekauft habe. Dafür gibt es mehrere
Gründe:

1.  Ich wollte einen Open Source-Linuxtreiber haben (ganz ohne Blobs
    gibt es wohl keinen)
2.  Nvidia hat bei der GTX 970 ihren Kunden offen ins Gesicht gelogen
    bezüglich der Anbindung der 4 GB VRAM. Ich kaufe nicht von
    Herstellern, die mich anlügen.
3.  Die AMD-Karte hier hat doppelt so viel VRAM, kostet geringfügig
    weniger und hat geringfügig mehr Leistung als eine GTX 970
4.  Nvidia habe ich schon im Laptop verbaut (anderer Baustein und vor
    Bekanntwerden des Anlügens gekauft), wollte das ein bisschen streuen

Aber so wie sich das jetzt gerade darstellt alles, ist AMD wohl eher
nicht die richtige Entscheidung. Wisst ihr, was unter Linux noch am
stressärmsten funktioniert und ordentliche Open Source-Treiber hat?
Intel-Grafik. Ich brauche unter Linux keine fette 3d-Grafik und habe
daher dort den Nvidia-Chip komplett deaktiviert, und kriege unter
Windows mit zugeschalteter Nvidia-GPU ordentlich 3d-Wumms. Wieso gibt es
Hybridgrafik eigentlich nicht für Desktops? Oder gibt es das und ich
habe es bisher übersehen?

Mal unter uns: Wenn Intel endlich mal konkurrenzfähige Grafikleistung
produzieren würde, und sie scheinen das ja in letzter Zeit vermehrt
ernst zu meinen, dann wäre ich der erste, der AMD und Nvidia komplett
rauskantet. Intel hat in der Vergangenheit immer viel Ärger für ihre
Grafiktreiber gekriegt, aber ich kann das nicht nachvollziehen. Ich
hatte nie Ärger mit deren Grafiktreibern, auf keiner Plattform. Das
Ultrabook, das meinen 4k-Monitor ordentlich angesteuert kriegt, hat auch
Intel-Grafik an Bord.

**Update**: Vielleicht fragt sich jemand, wieso ich überhaupt noch einen
Desktop habe. Wegen der Geräuschentwicklung. Wenn ich was kompiliere
oder zocke, dann will ich keinen pfeifenden Laptop vor mir haben. Der
Desktop hat ein großes Gehäuse und bleibt leise.

**Update**: Mhh, mein Desktop-Bios ist von 2011, der Rechner selbst von
2010. Vielleicht sollte ich den einfach mal komplett austauschen.
Inzwischen kriege ich auch mit dem Laptop mit Intel-Nvidia-Hybridgrafik
einen stabilen, flickerfreien 60Hz-Link hin.
