DD250: Volkswagening / volkswagieren und Supramanie (Oktober 2015)
==================================================================

Date: 2015-10-05 22:28:14

#### DD250: Volkswagening / volkswagieren und Supramanie (Oktober 2015)

Alle schimpfen jetzt über VW, wir sind entsetzt. Das ist nicht genug,
finde ich. Ich bin ziemlich betroffen. Gerade eben berichtet die Presse:
VW-Ingenieure haben in Einzelheiten gestanden, die vor ein paar Tagen
bekannt gewordene Betrugssoftware eingebaut zu haben. Die Ingenieure
sahen wegen technischer Probleme bei der Entwicklung der
„Clean-Diesel-Motoren" keine andere Option, gleichzeitig die
Kostenvorgaben der Konzernspitze und die Abgasvorschriften einzuhalten.
Da betrogen sie. Die Software täuscht niedrigere Abgaswerte bei Tests
vor. Das alles geschah 2008 und die entsprechenden Betrugsmotoren wurden
von 2009 bis 2015 (also heute) verbaut.

Da stellen sich Fragen:

-   Wir klagen schon lange das Management pauschal an, gierig zu sein.
    Geben jetzt dafür die Ingenieure, Informatiker und Mathematiker ihre
    Ethik und Ehre auf? War die Ehre dieser Berufsgruppen nicht
    eigentlich eine sichere Bank? Ist diese Ehre zu einer
    Finanzkrisenbank verkommen?
-   Haben die Ingenieure dafür wenigstens einen größeren Bonus, ein paar
    Phaetons oder eine VW-Orgie bekommen? Das wäre beruhigend, dann wäre
    doch wieder nur Gier im Spiel. Oder war es ganz kostenlose
    Nibelungen-Piech-Treue auf einen Vorgesetztenbefehl hin? Wie hält
    man das eigene Unrecht dann so lange aus?
-   Und mein Aufschrei: Warum hat man nicht beharrlich
    weitergeforscht/entwickelt und dann vielleicht schon 2010 alles
    wieder legal im Griff gehabt? Warum ließ man alles im tiefen
    Betrugsbereich verharren? Fixt das denn keiner? Wer hat die Idee, es
    so lange zu lassen? Wo bleibt die Verantwortung für die Umwelt?

Ich trauere. „Kollegen" betrügen, um einfach nur die Kostenvorgaben
einzuhalten.

Gestern kam eine Schlagzeile im Internet, sie klang etwa so: „Is Samsung
Volkswagening, too?" Es geht um Fernseher, die wohl immer in offiziellen
Tests denselben Normfilm abspielen müssen, wobei man den Energiebedarf
misst. Nun kann man ja einen Chip einbauen, der merkt, wann man genau
diesen Film anschauen will, und der dann den Bildschirm herunterdimmt.

Volkswagening: Ist das schon überall?

Man könnte die medizinischen Studien in Indien volkswagieren, indem man
gesunde Versuchspersonen erst einmal über ein paar Wochen echt sehr
krank macht und ihnen erst dann wieder gutes Essen mit den „neuen
Medikamenten" gibt. Dann erholen sie sich, was ganz sicher für das
Medikament spricht. Ich könnte zum Beispiel Diabetes-Messwerkzeuge so
volkswagieren, dass sie auf Wunsch die echten Messwerte zeigen, aber bei
Einstellungstests oder Krankenversicherungsanträgen von Bewerbern
erstklassig gesunde Werte vorgeben.

Smartphones haben heute in der Regel Quad-core- oder
Octa-core-Prozessoren, also eben vier oder zweimal vier (= acht)
Prozessoren. Fast alles auf dem Smartphone läuft mit den ersten vier
Prozessoren, die anderen braucht man vielleicht beim gleichzeitigen
Filmen und Videoschauen oder so (wenn das geht). Man könnte doch
eigentlich gleich nur vier Prozessoren einbauen und die anderen vier
irgendwie per Software vortäuschen? Ich muss noch einmal nachdenken, wie
man hier volkswagiert. Für Digital Immigrants oder Erst-Smartphonekäufer
reichen vier Prozessoren allemal, die merken es doch nicht, es ist ja
das gleiche Prinzip wie bei Billigbrustimplantaten. Man könnte
Fernsehsendungen volkswagieren, indem man sie billig dreht und niveaulos
lässt. Keiner merkt es. Man könnte wissenschaftliche Arbeiten einfach
vollkommen unverständlich schreiben, sodass nie herauskommt, was sie an
Wichtigem enthalten (auf diesen Trick sind die Politiker noch nicht
gekommen).

Ach, jetzt satirisiere ich schon wieder. Ich erinnere an mein frühes
Buch Supramanie. Es hat den Untertitel: „Vom Pflichtmenschen zum
Score-Man", über den damals viele den Kopf schüttelten. Das Buch warnt
vor der Entwicklung, dass wir bald nicht mehr vorrangig unsere Arbeit
erledigen, sondern gewünschte Zahlen präsentieren werden. Es geht um die
einem Jeden befohlene Sucht, seine Zahlen zu machen. Unter dieser Sucht
leiden wir heute. Ich fühle mich seit 2001 wie der weinende Prophet an
den Ufern Babylons. Damals wurde ich öfter harsch bei IBM gefragt, ob
ich mit dem Buch etwas Bestimmtes anklagen wollte. Man hatte Angst, dass
ich etwas über die Firma ausdrücken wollte. Wollte ich nicht. Ich wollte
vor dem Volkswagieren und dem Faken warnen. Ich bekam in dieser Zeit
auch zum Teil sehr böse Leserbriefe auf Kolumnen, die vor dem Faken in
wissenschaftlichen Arbeiten warnte. Nestbeschmutzer? „Wollen Sie sagen,
dass wir betrügen?" -- „Nein, aber bald, weil Sie zum Score-Man mutiert
werden."

Score-Man zu sein kann krankhafte Erscheinungen annehmen. Es muss eine
Art Manie sein (eine solche manifestiert sich ja durch eine
Überanstrengung von bestimmten Gehirnbereichen). Supramanie wäre dann
die krankhafte Raserei infolge der uns befohlenen Sucht, immer der Beste
sein zu wollen („supra"). Darüber würde ich mir ein Buch von Manfred
Spitzer wünschen: „Arithmomanie, Supramanie und teleomanische
Gehirndeformationen der Score-Men." Es handelt dann -- wie gesagt -- von
bedenklichen Überanstrengungen mancher Hirnregionen, wo doch bislang die
Forscher uns immer nur bei Unteranstrengungen Sorgen machen wollen.
