Greg Palast hat schon 2006 geschildert, dass es zum \...
========================================================

Date: 2015-04-12 18:18:45

Greg Palast [hat schon 2006
geschildert](http://blog.fefe.de/?ts=ba4abd79), dass es zum Irakkrieg
einen Konflikt zwischen Neocons und Big Oil gab. Die Neocons wollten
OPEC und damit den Einfluss der Saudis zerstören, indem sie das billige
irakische Öl massenhaft auf den Markt hauen, Scheiß auf OPEC und ihre
Quotas. Big Oil wollte, dass der Irak so wenig Öl wie möglich fördert,
damit es eine Knappheit gibt und der Preis hoch geht. Gewonnen hat am
Ende Big Oil, die Entwicklung des Ölpreises könnt ihr euch ja selber
anschauen.

Der Punkt ist aber, dass es eine Weile so aussah, als sei das ein
Versehen gewesen. Als hätten eigentlich die Neocons die Politik gemacht
und das habe sich nur durch einen Unfall („die Terroristen") so
entwickelt, wie Big Oil es wollte. Es drangen immer wieder Papiere an
die Öffentlichkeit, die so aussahen, dass die Neocons sich durchgesetzt
hätten.

Aber [Greg Palast hat sich jetzt über fiese Tricks das offizielle
Strategiepapier von Bush damals
besorgt](http://www.gregpalast.com/how-bush-won-the-war-in-iraq-really/),
und da steht drin:

> The key was in the flow chart on page 15, Iraq Oil Regime Timeline &
> Scenario Analysis:
>
> \"\...A single state-owned company \...enhances a government\'s
> relationship with OPEC.\"

Und der Satz ist echt der Hammer, denn er belegt, dass das tatsächliche
Ziel war, die Position der Saudis in OPEC zu stützen statt sie
kaputtzumachen. Und damit ist auch klar, dass im Irak nicht für Öl
gekämpft wurde, sondern für Kontrolle der Ölförderung, damit man so
wenig wie möglich fördern kann, um die Profite hochzuhalten.

Greg bringt das wunderschön auf den Punkt:

> Oil men, whether James Baker or George Bush or Dick Cheney, are not in
> the business of producing oil. They are in the business of producing
> profits.
>
> And they\'ve succeeded. Iraq, capable of producing six to 12 million
> barrels of oil a day, still exports well under its old OPEC quota of
> three million barrels.
