Und noch eine Anekdote für euch:aus eigenem Erleben \...
========================================================

Date: 2015-09-17 12:41:31

Und noch eine Anekdote für euch:

> aus eigenem Erleben eine Ergänzung: als Willy Brandt an die Regierung
> gewählt wurde, gab es eine Amnestie für \"Demonstrationsstraftäter\".
> Letzterer Begriff wurde durchaus recht weit gefasst. Meiner Erinnerung
> nach wurden etwa 10.000 begonnene Prozesse zu den Akten gelegt. Einige
> davon fanden gegen mich und Freunde statt. Ich erinnere mich, dass wir
> in Erwartung höherer Strafen und der damit verbundenen Ausgrenzung
> mehrheitlich mit einem bürgerlichen Leben abgeschlossen hatten und uns
> auf den Untergrund vorbereiteten. Die Amnestie hat die meisten von uns
> letztlich davon abgehalten. Einige haben anschließend erfolgreich
> Karriere in den politischen Institutionen gemacht.
>
> Später, auch unter Brandt, wurde diese Reintegrationsstrategie
> allerdings durch die Berufsverbote konterkariert.
>
> Man darf nicht vergessen, dass in dieser Zeit alle, außer Brandt und
> seinen direkten Unterstützern, die Ausgrenzung explizit betrieben. Die
> Bildzeitung vorneweg, aber nicht nur die: Aufrufe zum Verprügeln von
> \"Langhaarigen Affen\" wurden überall in Deutschland wörtlich
> genommen. \"Verdächtige\" wurden von sich zusammenrottenden
> \"anständigen Bürgern\" gemeinsam zusammengeschlagen. In Berlin z.B.
> wurde ein Angestellter, der Dutschke ähnlich sah, von mehreren hundert
> anständigen Bürgern mit \"knüpft ihn auf\"-Rufen durch die Straßen
> gejagt, bis er sich ausgerechnet in einen Polizei-Bulli retten konnte.
> Gerade in Berlin riefen SPD-ler dazu auf, die Stadt von den
> Extremisten zu reinigen (der Bürgermeister Klaus Schütz z.b.). Wer in
> dieser Bedrohungslage auch noch juristisch verfolgt wurde, der
> überlegte sich üblicherweise leicht, in den Untergrund zu gehen.
>
> Intellektuelle wie Bloch, Böll, Mitscherlich, Mann forderten die
> Amnestie genau vor diesem Hintergrund.
>
> Natürlich will ich dumpfe nationalistische Ressentiments und linke
> Opposition nicht in eins setzen. Die Gründe und Ziele sind
> verschieden. Es geht mir mit dem Beispiel nur um die
> Integrationsstrategie, die schließlich zu meinem und zum Leidwesen
> linker Politik über-erfolgreich war.
