Liebe Leser, ich möchte heute mal einen Gedanken entwickeln, \...
=================================================================

Date: 2015-11-17 16:26:21

Liebe Leser, ich möchte heute mal einen Gedanken entwickeln, was wir in
Zukunft anders machen könnten, um einen positiven Gesamteffekt zu
erzielen.

Mir ist aufgefallen, dass die Politik immer und immer wieder Dinge
verspricht und dann nicht einhält. Zumindest stellt sich dieser Eindruck
ein, weil die Versprechen immer möglichst nebulös und nachträglich
verhandelbar formuliert werden.

Ich schlage daher eine Initiative zur Steigerung der Ehrlichkeit in der
Politiik vor. Und zwar möchte ich gerne einführen, dass Gesetze nur noch
gemacht werden dürfen, wenn klare (im Sinne von maschinenauswertbar)
Kriterien mit vergeben werden, was das Gesetz bis wann erreichen will,
und ab welchen Ergebnissen es als Fehlschlag gilt. Und dann möchte ich
gerne, dass beim Gesetz schon angegeben wird, welcher Minister
zurücktreten wird, wenn die Fehlschlaggrenze erreicht wird.

Nehmen wir als Beispiel mal die biometrischen Daten im Pass. Hier war
das Versprechen, dass a) die Pässe sicherer werden (waren sie schon
vorher) und b) die Daten schon nicht wegkommen werden. Wenn jetzt also
die Daten doch wegkommen, dann sollten Köpfe rollen. Wegkommen hätte ich
definiert als \"eine Nicht-Regierungs-Institution oder eine fremde
Regierung erlangt Zugriff auf die Passdaten\". Und dann hätte ich gerne,
dass wenn es zum Fail-Fall kommt, nicht herumdiskutiert und -laviert und
kleingeredet wird, sondern es eine völlig klare, unmissverständliche
Ansage gibt, die schon beim Gesetz-Inkrafttreten festzementiert wurde,
wer dann zurücktreten muss.

Ich habe schlicht keinen Bock mehr auf Mautsysteme, deren Daten ganz
sicher garantiert niemals nicht für gar keine Sachen verwendet werden
außer für Mautabrechnung, und dann hat plötzlich die Polizei Zugriff,
und wahrscheinlich auch die Dienste und was weiß ich noch wer sonst
alles.
