MetaGer • Re: SSL Handshake
===========================

Date: 2015-11-13 14:51:41

> <div>
>
> Rolof hat geschrieben:\
> Hi mir ist aufgefallen das Eurer Server sich mit der niedrigsten
> freigeschalteten Cipherverschlüsselung des jeweiligen Browsers
> verbindet. Ich finde das nicht so ok! Ich habe in meinen Firefox nur
> noch 4 Ciphersuiten freigeschalten.\
> ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256\
> ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256\
> ECDHE-ECDSA-AES256-SHA\
> RSA-AES256-SHA\
> \
> Eigentlich gilt nur noch die Ciphersuite
> ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256 und
> ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_256\_GCM\_SHA384 als sicher! Die anderen hier
> aufgezeigten Ciphersuiten habe noch freigeschaltet weil ich diese für
> 2 - 3 Webseiten noch benötige. Beim Firefox müsste dann bei mir die
> Ciphersuite ECDHE\_RSA\_WITH\_AES\_128\_GCM\_SHA256 zu sehen sein.
> Macht es aber momentan nicht!!!\
> Als datenschutzfreundliche Suchmaschine wäre es es aber von Nöten das
> der SSL Handshake IMMER mit der höchstmöglichen Ciphersuite des
> jeweiligen Browsers gemacht wird. Euer Server ist so eingestellt das
> die niedrigste Verschlüsselung verwendet wird. Diesen Fehler haben
> noch viele Webseiten. Ist ein Konfigurationsfehler!\
>
> </div>

\
Wir hatten das letzt mal zeitweise umgestellt. Die Folge waren
Beschwerdemails von Usern mit alten Browsern, bei denen dann MetaGer gar
nicht mehr funzte. In solchen Fällen müssen wir abwägen zwischen
höchsten Sicherheitsanforderungen und Nutzerfreundlichkeit. Wir haben
uns für die Nutzerfreundlichkeit entscheiden.

Statistik: Verfasst von
[WoSaBeu](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=56)
--- Fr 13. Nov 2015, 14:51

------------------------------------------------------------------------
