Habt ihr euch Sorgen gemacht, dass der Verfassungsschutz \...
=============================================================

Date: 2015-01-30 09:29:22

Habt ihr euch Sorgen gemacht, dass der Verfassungsschutz nach dem Krieg
lauter Alt-Nazis aufgenommen hat?

[Da habt ihr natürlich völlig Recht, genau das ist
geschehen](http://www.derwesten.de/politik/nach-dem-krieg-bot-verfassungsschutz-alt-nazis-heimat-id10285110.html#plx1573950038),
aber es gibt dennoch Entwarnung, denn:

> Denn die Kontinuität zu den NS-Geheimdiensten war eher dünn und das
> Amt auf dem rechten Auge auch nicht blinder als andere Behörden.

In der Praxis sah das dann so aus:

> das System zweierlei Mitarbeiter in den Nachkriegsjahren: unbelastete
> Angestellte, die zur Legende des Neuanfangs passten, und frühere Leute
> von Gestapo oder SS, die mit falschen Namen, bei Tarnfirmen oder
> Landesbehörden aktiv waren, aber in Wahrheit vom Bundesamt bezahlt
> wurden. In Köln verstand man es damals trickreich, den Schein zu
> wahren.

Aber ist alles nicht so schlimm, denn die meisten Alt-Nazis waren schon
beim BKA in Lohn und Brot. Außerdem bestanden die Alliierten darauf,
dass da keine SS, SD oder Gestapo-Mitarbeiter eingestellt wurden. Also
haben sie die halt als \"freie Mitarbeiter\" geführt.

> Gustav Halswick, ein früherer SS-Sturmbannführer, baute ein
> Scheinunternehmen auf, die Firma „Dokumentenforschung", wo man die
> Freien bezahlen und sozial absichern konnte. Selbst das Finanzamt war
> eingeweiht; kein Steuerprüfer sollte den Schwindel aufdecken.

Die besten Entnazifizierung, die man für Geld kaufen kann!
