Ich hab hier schon ein paar Mal CNNIC erwähnt. Die \...
=======================================================

Date: 2015-03-24 11:26:24

Ich hab hier schon ein paar Mal [CNNIC
erwähnt](http://blog.fefe.de/?q=CNNIC). Die stellen Zertifikate aus,
denen euer Browser vertraut --- wenn ihr das nicht manuell unterbunden
habt. CN steht für China. Die haben, [wie sich gerade
rausstellt](http://googleonlinesecurity.blogspot.de/2015/03/maintaining-digital-certificate-security.html),
einem Laden namens \"MCS Holdings\" ein CA-Zertifikat ausgestellt. Ein
CA-Zertifikat ist eines, mit dem man selber andere Zertifikate
ausstellen kann, und denen vertrauen dann auch alle Browser, die dem
CNNIC-Zertifikat vertrauen. Also: Alle.

MCS Holdings hat dann mit dem Zertifikat ein paar gültige Zertifikate
für ein paar Google-Domains erstellt. Das ist aufgeflogen, weil Chrome
und Firefox inzwischen Certificate Pinning betreiben, d.h. die haben
hart einprogrammiert: Wenn für diese Domain (die Liste umfasst eine
handvoll \"wichtige Domains\" wie halt u.a. die von Google) irgendwo ein
falsches Zertifikat auftaucht, dann telefonieren die nach Hause und
petzen. Und so konnte Google das sehen und hat dann CNNIC zur Rede
gestellt. Und die haben gesagt:

> they had contracted with MCS Holdings on the basis that MCS would only
> issue certificates for domains that they had registered.

Klar haben wir diesem Kind eine geladene Schusswaffe verkauft, Euer
Ehren! Aber wir haben ihm ganz deutlich gesagt, dass es damit keinen
Scheiß machen darf!1!!

Diese Art von Versagen [ist übrigens kein Alleinstellungsmerkmal der
Chinesen](http://blog.fefe.de/?ts=ac5a4219).

Auf der einen Seite ist es natürlich schön, dass sowas heutzutage
auffliegt. Certificate Pinning ist keine doofe Idee. Microsoft macht das
auch, und die eine oder andere ranzige App tut das inzwischen auch.
Damit hat so eine App dann einen handfesten Vorteil gegenüber dem
Webbrowser, außer es handelt sich um eine Google-Domain oder so.

Aber, der Punkt, über den ihr an der Stelle mal nachdenken solltet: Was
ist denn, wenn CNNIC/MCS nicht für eine Google-Domain so ein Zertifikat
ausgestellt hätte, sondern für banking.postbank.de oder so? Das würde
doch keine Sau merken! Euer Browser würde jedenfalls nicht meckern.
Dabei wäre das eigentlich kein Ding, allgemeines Certificate Pinning zu
implementieren. [Ich hab sowas 2009 schon mal
vorgeschlagen](http://blog.fefe.de/?ts=b7a3db16). Aber auf mich hört ja
immer keiner, und dann sind danach alle ganz furchtbar betroffen, wie es
soweit kommen konnte. Wobei, es gibt inzwischen Browser-Addons, die
sowas machen (googelt mal Certificate Patrol). Immerhin. Aber eigentlich
will man das im Browser selbst implementiert haben, finde ich.
