Liebe Leser, ich habe hier eine schlechte Idee, die \...
========================================================

Date: 2015-03-28 00:10:33

Liebe Leser, ich habe hier eine schlechte Idee, die ist so schlecht,
dass im ewigen Wettrennen der schlechten Ideen selbst innerhalb des
CDU-Segments vordere Plätze belegt. Ich würde sie sogar als Favorit
dieses Jahrzehnts einschätzen. Ich kann mich gar nicht erinnern, jemals
eine so schlechte Idee gehört zu haben.

Also, [hier ist die schlechteste Idee des
Jahrzehnts](http://rp-online.de/1.4974952):

> +++ 13.49 Uhr: Der CDU-Verkehrspolitiker Thomas Jarzombek hat eine
> bessere internetbasierte Flugzeug-Bodenkontrolle gefordert

Ihr ahnt sicher schon, was jetzt kommen wird.

> \"Wenn Flugzeuge künftig mit Internet ausgerüstet sind, sollten wir
> einen Kommunikationskanal zur Bodenkontrolle außerhalb des Cockpits
> einrichten\", sagte Jarzombek unserer Redaktion. \"Die Bodenkontrolle
> sollte durch Internet-Kameras ins Flugzeug schauen können\"

Ja super! Aber wartet, das ist noch nicht die schlechteste Idee des
Jahrzehnts. Das ist nur das Vorspiel. JETZT kommt die schlechtes Idee
des Jahrzehnts:

> \"Auch die Bodenkontrolle muss künftig in der Lage sein, Cockpit-Türen
> über das Internet von außen zu öffnen\", sagte Jarzombek.

AU JA!!! Und die Security davon überlassen wir am besten den
Spezialexperten, die auch das Sicherheitskonzept von De-Mail entworfen
haben! Oder vielleicht Email made in Germany?

**Update**: Oh nein, warte, viel besser! [Der Jarzombek hat ein
\"Unternehmen für IT-Dienstleistungen\"
gegründet](https://www.bundestag.de/bundestag/abgeordnete18/biografien/J/jarzombek_thomas/258532)!
Die könnten das doch machen!1!!
