Ich habe einiges Feedback zu meinem Medienkompetenz-Posting \...
================================================================

Date: 2015-06-24 12:41:23

Ich habe einiges Feedback zu meinem Medienkompetenz-Posting gekriegt.
Einerseits steht natürlich immer der Vorwurf im Raum, ich würde mir das
zu einfach machen, und Medienkompetenz als Ausrede benutzen, um das zu
kaschieren, wenn ich einen Artikel nicht ganz gelesen habe und Unsinn
gepostet habe. Andererseits wird gelegentlich der Anspruch an mich
herangetragen, ich möge doch lieber ein paar lange Artikel mit
Reflektion und Recherche machen als lauter kurze Links.

Ich möchte zu beidem kurz Stellung nehmen.

Erstens: Das habe ich nicht nötig, meine Fehler mit
Medienkompetenzgelaber zu kaschieren. Bei mir gibt es an einigen Tagen
mehr Korrekturen in Updates als Inhalt. Diesen Kritikpunkt kann ich
nicht akzeptieren. Wenn ich von Training rede, meine ich auch nicht,
dass ich euch plump ins Gesicht lüge (auch wenn das möglicherweise eines
Tages geschehen wird, nur um mal zu sehen, was dann eigentlich
passiert). Damit meine ich, dass ich einem Artikel einen Spin gebe, der
nicht aus dem Inhalt des Artikels zu rechtfertigen ist. Um das
festzustellen, müsst ihr selber den Artikel lesen und verstehen. Das
will ich gerne herbeiführen.

Einige Leser haben mir geschrieben, dass sie mein Blog als Linksammlung
sehen, und lieber nicht wollen, dass sie allen Links hinterherlaufen
müssen. Die Frage war dann, ob sie mir als Linkquelle noch trauen
können. Die Antwort ist: Nicht mehr oder weniger als vorher
beziehungsweise als jeder anderen Quelle auch. Damit müsst ihr überall
rechnen, dass eure Nachrichtenquelle aus Inkompetenz oder bösem Willen
Desinformation verbreitet. Der einzige Unterschied ist, dass ich das
ehrlich ansage.

Zum zweiten Punkt (ich soll lieber mehr recherchieren und lange Artikel
schreiben). Das wird nicht geschehen. Ich bin hier kein Krautreporter
oder so. Wenn ich was längeres zu sagen habe, schreibe ich das ja auch
hier, aber im Allgemeinen habe ich einfach nicht genug zu den Dingen zu
sagen, um damit längere Artikel zu füllen. Und wenn ich doch mal was zu
sagen habe, und hier was längeres schreibe, gibt es so gut wie jedes
einzelne Mal praktisch nur negatives Feedback dazu. Ich verstehe das
wohl, dass ihr (und ich ja auch!) gerne ordentlichen Journalismus
irgendwo hätten, mit ordentlicher Recherche, keine Fehler machend,
trotzdem zeitnah berichten, \... wollen wir alle. Wird nicht geschehen,
jedenfalls nicht von mir. Dafür müsste ich das zu meinem Beruf machen,
und ich müsste mich jeweils auf eine Story einengen und solange alles
andere ausblenden. So funktioniere ich nicht. Und das ist auch nicht
mein Anspruch an mich. Ich glaube auch nicht, dass das glücklich machen
kann, ehrlich gesagt. Mein Lebensmodell läuft so ab, dass ich große
Aufgabe in kleinere Blöcke unterteile, und für die muss es jeweils einen
messbaren Gewinn geben, der mich dann für den Rest motiviert.

Das ist die Kunst bei Softwareentwicklung, dass man häufige kleinere
Erfolgserlebnisse hat. Bei Recherchen zu einem großen Artikel müsste man
mental so gestrickt sein, dass man die Recherchen an sich schon als
Erfolg wertet, wenn man da was findet. Auch wenn man das nicht mit
anderen teilt. So bin ich nicht drauf. Ich bewundere Menschen wie Gaby
Weber, die das können. Ist nicht mein Ding.

Aber bei Medienkompetenz, da kann ich was reißen. Das vermute ich nicht
nur, das weiß ich. Von Zuschriften, die ich kriege. Nicht nur bei
Politik, auch bei Software. Da hat vor ein paar Tagen jemand gatling bei
Hacker News gepostet, mailte mir jemand. Bei den Kommentaren gab es dann
so Sachen wie \"das behaupten ja alle Webserver von sich, schnell zu
sein\". Ja, heute. Damals nicht. Damals gab es keine skalierenden Open
Source Webserver (die ältesten Dateien im CVS sind von Oktober 2003).
nginx kam nach gatling (AFAIK). Ob es lighttpd schon gab, weiß ich nicht
mehr. Kann sein, aber ich habe erst deutlich später davon gehört. Hier
habe ich also den Trend gestartet oder ihm vorgegriffen.

Ein anderer Kommentar dort war, ach der Fefe, der kann ja kein C. Mit
Verweis auf einen Bug, den ich 2007 oder so gegen gcc gefiled hatte,
weil gcc anfing, ein assert wegzuoptimieren, weil es signed integer
overflow hatte, was in C undefined behavior ist. Heute ist das schon
fast Allgemeinwissen, aber damals war es das nicht. Nicht nur war es das
damals nicht, ich bilde mir auch ein, da als einer der ersten drauf
hingewiesen zu haben. Nicht nur dass das passiert, sondern auch dass das
Security-Implikationen hat. Klar kann man da heute drauf zeigen und
sagen: haha, der Fefe, der macht lauter offensichtliche Dinge. Oder man
kann sagen: Fefes Ansatz funktioniert, unter anderem Dank seiner
öffentlichen Hinweise ist das heute bekannt und ein alter Hut.

Ich weiß, dass ich beim Programmieren erfolgreich einige Ideen
verbreitet habe. Und ich glaube auch zu wissen, dass das beim Blog
funktioniert. Das scheint also eine meiner Stärken zu sein, das sollte
ich weiter machen.
