Au weia. Ich habe gerade eine Mail von einer Technikphilosophin \...
====================================================================

Date: 2015-07-17 09:52:30

Au weia. Ich habe gerade eine Mail von einer Technikphilosophin
gekriegt. Ich soll mal aufhören, die Technikphilosophie in den Dreck zu
treten, nur weil \"dieser eine Pseudophilosoph Unsinn erzählt\".

Ich muss an der Stelle gestehen, dass mir nicht bewusst war, dass es
einen Fachbereich \"Technikphilosophie\" gibt, von Leuten, die sich
selbst als Technikphilosophen bezeichnen. Ich kannte das vor dieser Mail
nur von der Selbstbezeichnung von Sandro. Ich dachte, das ist etwas, das
man nachträglich als Bezeichnung für Leute genommen hat, die Sci-Fi
gemacht haben, bevor es Sci-Fi hieß.

Daher an dieser Stelle eine aufrichtige Entschuldigung an die
Technikphilosophie als Fachbereich. Nur weil ich meinen alten Bekannten
Sandro immer wieder gerne damit aufzuziehen versuche, heißt das nicht,
dass ich da pauschal einen Fachbereich beschmutzen wollte. Ich wollte ja
nicht mal Sandro beschmutzen, nur ein bisschen Häme über ihm ausgießen,
weil er da mit diesem Artikel so ins Klo gegriffen hat.

Also, liebe Technikphilosophen. Ich bitte um Entschuldigung. War nicht
persönlich gemeint. Nichts für ungut. Weitermachen!

(Aber bitte darauf achten, dass Aussagen Hand und Fuß haben)

Übrigens, bei der Gelegenheit passt das vielleicht. Ich möchte auch den
Geisteswissenschaften versichern, dass ich nichts gegen Philosophie
habe. Im Gegenteil. Es wird viel zu wenig philosophiert. Was mich nervt
sind so Schmalspur-Pseudowissenschaft und Leute, die sich zu ernst
nehmen. Beides gibt es in den Naturwissenschaften selbstverständlich
auch in viel zu hoher Zahl. Aus meiner Sicht sind die
Geisteswissenschaften da viel zu sehr in der Defensive. Nicht rumheulen,
was tun! Diese Bunkermentalität finde ich furchtbar. \"Immer hacken die
Leute auf uns rum!1!!\" Na wenn ihr darauf nur mit Rumheulen reagiert,
dann ist da möglicherweise was dran! Los, forscht mal was cooles. Macht
euch mal ein paar bahnbrechende Gedanken! Aber den Anspruch solltet ihr
dann schon haben. Dass die bahnbrechend sind.
