Tsja, jetzt wissen wir, was an Let\'s Encrypt so lange \...
===========================================================

Date: 2015-12-04 14:04:37

Tsja, jetzt wissen wir, was an Let\'s Encrypt so lange gedauert hat. Der
Haufen räudige Python-Scheiße, den die da auf teilnehmenden Zielsystemen
auf die Festplatte kacken wollen.

Ich weiß ja nicht, wie es euch geht, aber ich kriege Ausschlag, wenn ich
selbstdenkende, selbstreparierende, selbstupdatende Software sehe. Ich
habe *noch nie* erlebt, dass das nicht am Ende mehr Ärger macht, als
wenn sie einfach gesagt hätten: diese drei Schritte müssen getan werden.

Ich meine, seien wir doch mal ehrlich hier. Die Leute schaffen es bisher
auch, sich SSL-Zertifikate zu beschaffen. Es gibt da etablierte
Prozesse, mit denen kommen die Leute klar, und die funktionieren auch.
Aber nneeeeiiiiinnn, die Herren Startupklitschen-Vollpfosten brauchen
ein selbstdenkendes Python-Environment. Nein, liebe Letsencrypt-Leute,
ich werde mir GANZ SICHER NICHT auf meinem Webserver Python
installieren, damit ich ein SSL-Zertifikat beantragen kann. Das wird
nicht passieren. Nicht in diesem Universum auch auch nicht in
irgendeinem anderen.

Diese Wartungsarbeiterzeugungshooligans bieten allen Ernstes einen Weg
an, bei dem man sich eine VM oder ein Docker-Image installiert, damit
darin ihre gammelige Stinksoftware laufen kann, die dann das Zertifikat
beantragt. Geht\'s noch?!

Die STIRN, die man als so ein Projekt haben muss, um den Leuten zu
erzählen, sie sollen bitte \"diesen Code hier nehmen und ausführen\"!
WTF? Ich habe hier Risikominimierung betrieben und die Trusted Computing
Base minimiert und jetzt schieße ich mir das alles weg und verdreifache
den Footprint des Webservers, um ein SSL-Zert installieren zu können?
Was für Leute denken sich denn bitte sowas aus?!

Unfassbar.

Ich weiß ja nicht, ob ihr euch mal angeguckt habt, wie das laufen soll.
Aus \"Vereinfachungsgründen\" stellen die sich vor, dass ich da in
meinem Webserver einen Webdienst laufen lasse, der dann aus dem Internet
erreichbar sein soll --- also mit anderen Worten meine
Angriffsoberfläche verdutzendfache! ---, und deren Dienst meldet sich
dann periodisch bei diesem Webservice und dann updated irgendein
Automatismus die Zertifikate. Ja nee, wird nicht passieren. Ganz sicher
nicht. Man stelle sich mal vor, Microsoft würde das so machen. Klar
können Sie SSL haben, aber dafür müssen Sie diese Backdoor, äh, diesen
Service in ihrem IIS freischalten! Und dann meldet sich das Mutterschiff
bei Ihnen und richtet das alles ein!1!! Da wäre doch hier die Hölle los!

Ja nee, letsencrypt, so wird das nichts.

Sie bieten wohl auch einen Modus an, der keinen Webservice braucht. Aber
den kann ich hier gerade nicht testen, denn

    "sudo" is not available, will use "su" for installation steps…
    grep: /etc/os-release: No such file or directory
    Sorry, I don't know how to bootstrap Let's Encrypt on your operating system!You will need to bootstrap, configure virtualenv, and run a pip install manually
    Please see https://letsencrypt.readthedocs.org/en/latest/contributing.html#prerequisites
    for more info
    Creating virtual environment…
    ./letsencrypt-auto: line 166: virtualenv: command not found

Mit welcher Chutzpe diese ganzen Startupklitschenwebdesigner immer
glauben, sie könnten ihre ganze Hipsterscheiße weltweit überall
voraussetzen!

Und nein, ich werde mir ganz sicher nicht Docker installieren. Ihr könnt
mal alle gepflegt kacken gehen.
