So ein bisschen schmierig wirkt das ja schon gerade, \...
=========================================================

Date: 2015-04-26 21:36:43

So ein bisschen schmierig wirkt das ja schon gerade, wie die ganzen
pompösen Länder der Türkei ein Eingeständnis abringen wollen, dass sie
die Schuld an einem Völkermord tragen.

Ich bin da selber ein bisschen zwiegespalten.

Auf der einen Seite finde ich es eine Schande, dass die Türkei das nicht
zugeben will. Das ist ein echt offensichtlicher Fall.

Und wenn wir da eine Stelle hätte, die selber frei von Schuld ist, dann
fände ich das gut, wenn die die Türkei kritisieren würden.

Aber wer kritisiert denn hier die Türken? Deutschland kann selber nicht
zugeben, dass der Kosovo-Krieg ein völkerrechtswidriger Angriffskrieg
war. [Die Bundeswehr beschreibt die
Rechtslage](http://www.bundeswehr.de/portal/a/bwde/!ut/p/c4/RcpBEkAwDAXQs7hAsrdzC-w-0jbTTpgIrs_OvO3jmT-GWzNCd0PjkadV--Wh5dmEznDRqA5JIZT9sq0hixGuFI5MFYEv7UcRK9qSkMta4vwrH3XoXpK6PcM!/).
Seht ihr da irgendwo eine mögliche Rechtfertigung für Auslandseinsätze
der Bundeswehr? Ich auch nicht. Deutschland sollte also mal ganz hinten
in der Ecke stehen und die Schnauze halten, wenn es um moralische Fragen
und das Völkerrecht geht.

Auf der anderen Seite geht Deutschland vergleichsweise vorbildlich mit
der eigenen Vergangenheit um. Ich bin immer noch sehr unzufrieden, aber
wenn man mal in andere Länder geht, dann merkt man erst, wie gut wir es
haben. Man schaue nur mal, wie die Briten mit ihrer Opium-Vergangenheit
und China umgehen. Oder die Amerikaner mit ihren Atombombenabwürfen über
Japan.

Daher würde ich fast denken, die anderen Länder sollten auch mal
gepflegt die Schnauze halten, wenn es darum geht, anderen Ländern
Vorwürfe über deren Geschichtsaufarbeitung zu machen.

Insofern ist meine Position sowas wie: Die Türkei hat hier schon Kritik
verdient, aber von den üblichen Verdächtigen ist niemand in einer
moralischen Position, die ihm erlauben würde, andere Länder zu
kritisieren.

**Update**: Oh, und wo wir gerade beim Anerkennen von Völkermord waren
\... wie wäre denn mal, wenn Deutschland den Völkermord an den Herero
und Nama anerkennen würde?

> Der Genozid wurde durch die von der Generalversammlung der Vereinten
> Nationen 1948 beschlossene Konvention über die Verhütung und
> Bestrafung des Völkermordes als Völkermord anerkannt. Die
> Bundesregierung nimmt zur Bewertung des Ereignisses unverändert keine
> Stellung und weist etwaige Verantwortung für einen Völkermord von
> sich.

Aber die Türken anpupen, ja?
