Hier ging eine Mail ein, die ich mal mit meiner Antwort \...
============================================================

Date: 2015-06-23 13:35:12

Hier ging eine Mail ein, die ich mal mit meiner Antwort ins Blog tun
will.

> In letzter Zeit scheint es mir, als würdest Du Artikel nur
> überfliegen, da Dir imho inhaltliche Fehler in deinen Kommentaren
> passieren.
>
> \_Frank Hanebuth\_: Du schreibst \"/Der beste Rechtstaat, den man für
> Geld kaufen kann!/\"
>
> Jedoch ist es in Spanien Recht, dass die Untersuchungshaft bis zu 4
> (vier) Jahren andauern darf.

Ich kriege in letzter Zeit einige dieser Mails, und das freut mich sehr.
Um das vorher zu sagen: Natürlich passieren mir Fehler. Aaaaber. :-) In
der Mehrheit der Fälle ist das Absicht.

Ich habe ja hier schon häufiger gesagt, dass es mir darum geht, bei
meinen Lesern die Medienkompetenz zu stärken. Und genau wie ich selbst
über die Jahre dazu lerne, wie Medien-Strategien funktionieren, genau so
muss ich auch meine Strategien anpassen. Ich habe ja schon relativ früh
angefangen, in meinen Kommentaren den Inhalten der verlinkten Artikel zu
widersprechen. In den letzten Jahren habe ich mich dann entschieden, die
Widersprüche impliziter zu machen. Auf mögliche Gegenargumente in dem
verlinkten Artikel gar nicht mehr einzugehen. Denn so funktionieren ja
auch die realen Nachrichten mit ihren Widersprüchen zwischen Überschrift
und Volltext. Wenn \"Studien\" als Referenz für irgendwelche Aussagen
genommen werden, die sie gar nicht stützen. Ganz so weit gehe ich nicht,
ich bin (abgesehen von Fehlern, die mir auch passieren) im Allgemeinen
durchaus der Meinung, dass meine Kommentare gerechtfertigt sind. Aber
ich nenne die Schritte dazu nicht mehr. In der Hoffnung, dass das den
Lesern auffällt, und sie ein bisschen darüber nachdenken, und am Ende
weniger anfällig für diese Art von Bullshit-Argumentation werden.

In diesem konkreten Fall ist das inhaltliche Gegenargument gegen meinen
Kommentar, dass 4 Jahre U-Haft in Spanien legal sind. Nach 2 Jahren muss
dann der Richter mal prüfen, das ist in diesem Fall passiert. Man könnte
also sagen: Das System funktioniert wie geplant. Aber
Rechtsstaatlichkeit beinhaltet eben auch so Konzepte wie dass man sich
gegen Inhaftierung juristisch wehren kann. So ist ja auch diese Prüfung
gemeint. Wenn die Fakten so sind, wie der Artikel sie beschreibt, dann
war diese Prüfung eine Farce. Und das verletzt die Rechtsstaatlichkeit,
weil der Mann hätte freigelassen werden müssen.

Ist das jetzt besser, wenn ich das ausführlich hinschreibe? Keine
Ahnung. Aber ich habe mir schon was dabei gedacht, das so zu machen.
Möglicherweise mache ich es falsch. Aber im Moment habe ich den
Eindruck, dass es funktioniert. Ich kriege jedenfalls fragende Mails zu
solchen Blogpostings, und das freut mich sehr.

Der zweite Teil der Mail geht um die Kleiderkammer der Bundeswehr.

> \_Kleiderkammer der Bundeswehr\_: Du schreibst: \"/Ich finde es immer
> wichtig, auf solche Fälle hinzuweisen, weil man ja immer wieder von
> Neocons hört, dass sowas wie BER nicht passiert wäre, wenn man nur
> ordentlich privatisiert hätte/.\"
>
> Im Artikel wird allerdings explizit auf einen Prüfbericht hingewiesen,
> der das Scheitern dem Verteidigungsminister anlastet, also scheinbar
> nur teilweise der privaten Firma.
>
> Zitat: \"/In einem weiteren Bericht hatten Prüfer als Ursache für das
> Scheitern der Ausrüstungsfirma mangelnde Kompetenz auf Seiten des
> Bundes genannt. Im Verteidigungsministerium fehle es schlicht an
> Betriebswirten, um eine solche Firma führen zu können./\"

Stimmt, das steht da. Der Punkt, von dem ich hoffte, ihr habe ihn noch
im Hinterkopf, ist, [dass die Bundeswehr McKinsey ins Boot geholt
hat](http://blog.fefe.de/?ts=ad810145), und dass hier nicht dran steht,
welcher Prüfer da zu welchem Zweck gegenüber wem welche Prüfung
durchgeführt hat. Damit muss man annehmen, dass die Prüfung von McKinsey
kam, und McKinsey wird bei Privatisierungen *immer* sagen, da sei halt
nicht genug privatisiert worden. Das ist das Neocon-Dogma. Und mehr
Privatisierung = mehr Beratungsbedarf durch McKinsey.

Dieser Teil schwang nur implizit mit, aber der Hinweis mit dem
Neocon-Gedankengut und \"halt nicht genug privatisiert\" war ja schon
explizit da. Ich dachte, das sei offensichtlich genug :-)

So, ich hoffe, das damit ein bisschen aufgeklärt zu haben.

Meine Rolle als Blogger ist ja auch schwierig, denn auf der einen Seite
ist so ein Blog natürlich dazu da, dass ich meine Meinung zu Dingen
transportieren kann. Auf der anderen Seite will ich aber gerade
vermeiden, meine Meinung als Fakten darzustellen, sondern ich will, dass
ihr euch eure eigene Meinung bildet. Ich versuche das zu lösen, indem
ich zu besonders klaren Fällen meine Positionen ausrolle, und bei
weniger klaren Fällen dann wenig bis gar keine Wertung dranschreibe,
oder eher nebulöse Anmerkungen. Der Erfolg der Strategie ist bisher noch
nicht so klar messbar, weil das Feedback eher das ist, dass Leute dann
halt den Scheiß da rein lesen, den ich extra nicht gesagt habe, und mir
daraus dann irgendwelche Antisemitismus- oder Rassismus- oder
Misogynie-Keulen zu basteln versuchen. Aber damit muss ich wohl leben.
