Dänemark geht jetzt hart gegen Flüchtlinge vor. Neben \...
==========================================================

Date: 2015-11-14 14:38:16

[Dänemark geht jetzt hart gegen Flüchtlinge
vor](http://welt.de/article148838941). Neben den inzwischen leider
üblichen Batterie an Maßnahmen (Familiennachzug erschwere, Unterbringung
in Zelten (obwohl freie Häuser da wären)) wollen sie den Flüchtlingen
auch an der Grenze die Wertgegenstände abnehmen.

Nein, wirklich! Das muss man erstmal sich setzen lassen. Die nehmen den
Flüchtlingen an der Grenze die Wertgegenstände ab.

Also mal völlig abgesehen davon, dass mich das enorm an die
Ausreisebestimmungen des 3. Reichs erinnert, ... wer denkt sich denn
bitte solche Regelungen aus? Was glauben die denn, mit was für Schätzen
da die Flüchtlinge anreisen?! Unterwegs das Bernsteinzimmer gefunden
oder was? Nibelungenhort mitgebracht?!

Also Leute, das ist für mich eine Grenze, die mich echt fassungslos
macht. Wie kann so ein Land in der EU sein?!

Oh und wer sich jetzt denkt, Dänemark wird dann wohl von irgendwelchen
Nazi-Koalitionen regiert, den muss ich enttäuschen: [Der
Regierungschef](https://de.wikipedia.org/wiki/Lars_L%C3%B8kke_Rasmussen)
ist in der [linksliberalen Partei
Venstre](https://de.wikipedia.org/wiki/Venstre_%28D%C3%A4nemark%29).

**Update**: Mails dazu:

> ich weiß nicht ob das mal wieder für die Medienerziehung gedacht war -
> aber die dänische Venstre-Partei ist eine rechtskonservative Partei.
> Die sind so linksliberal wie die CDU, heißen aber aus historischen
> Gründen Venstre (linke) weil sie immer links im Parlament saßen.

und

> \"Die nehmen den Flüchtlingen an der Grenze die Wertgegenstände ab.\"
> ist falsch recherchiert und sollte heißen: \"Registrierung von
> Wertgegenständen.\"
