Mein Weltbild von konservativen Politikern ist, dass \...
=========================================================

Date: 2015-11-14 01:10:01

Mein Weltbild von konservativen Politikern ist, dass die im Großen und
Ganzen faktenfrei Politik betreiben. Die haben ihre Ideologie, und die
muss halt durchgezogen werden. Fakten werden höchstens von Handlangern
im Apparat zusammengesucht, und zwar so gesiebt, dass sie bei unscharfer
Betrachtung die Vorgaben zu decken scheinen.

Aber versetzt euch mal in so jemanden rein. Stellt euch mal vor, ihr
wäret David Cameron. Wie würdet ihr diese Dissonanz zwischen eurer
Rhetorik und den Auswirkungen eurer Taten verringern?

Schritt 1 wäre wohl, dass man darauf achtet, vorher nie neutrale Fakten
zu Gesicht zu kriegen, sondern nur die massierten \"Fakten\", die euer
Apparat produziert, um eurer Politik mit dem Anschein einer Faktenbasis
Legitimität zu erschleichen. Aber es ist ja auch genau so wichtig, dass
ihr dann nicht prüft, ob eure Politik funktioniert. Denn sie tut es
nicht. Und das würdet ihr ja nicht in eurer Filterblase haben wollen,
oder?

Bei Gedanken dieser Art ist es sehr schön, [wenn man mal einen Blick
hinter den Vorhang werfen
kann](http://www.theguardian.com/commentisfree/2015/nov/11/david-cameron-letter-cuts-oxfordshire).

Es geht darum, dass David Cameron sieht, dass in seinem Wahlkreis die
Dienstleistungen der öffentlichen Hand so krass zusammengestrichen
wurden, dass die Bürger essentielle Dienstleistungen nicht mehr in
Anspruch nehmen können. Cameron schreibt also einen Brief an die
Zuständigen in seinem Wahlkreis, und in dem Brief drückt er sein
Entsetzen darüber aus, wieso die die Dienstleistungen wegkürzen! Er habe
ihnen doch von oben lediglich ein kleines bisschen Budget gestrichen,
und überhaupt, da hätte man doch Wasserkopf abbauen können anstatt
Dienstleistungen wegzustreichen!1!!

Daraufhin antwortet sein Statthalter vor Ort:

> Explaining the issue gently, as if to a slow learner, the council
> leader, Ian Hudspeth, points out that the council has already culled
> its back-office functions, slashing 40% of its most senior staff and
> 2,800 jobs in total, with the result that it now spends less on these
> roles than most other counties. He explains that he has already
> flogged all the property he can lay hands on, but would like to remind
> the prime minister that using the income from these sales to pay for
> the council's running costs "is neither legal, nor sustainable in the
> long-term since they are one-off receipts".

Nicht nur haben sie da keinen Wasserkopf mehr, weil sie den schon in
früheren Sparrunden weggekürzt haben. Sie haben auch schon ihr
Tafelsilber verhökert. Und im Übrigen:

> As for Cameron's claim about government grants, Hudspeth comments: "I
> cannot accept your description of a drop in funding of £72m or 37% as
> a 'slight fall'."

Hier 72 Millionen, da 72 Millionen, nach einer Weile kommt da richtig
Geld zusammen!1!!

> Again and again, he exposes the figures the prime minister uses as
> wildly wrong. For example, Cameron claims that the cumulative cuts in
> the county since 2010 amount to £204m. But that is not the cumulative
> figure; it is the annual figure. Since 2010, the county has had to
> save £626m. It has done so while taking on new responsibilities, and
> while the population of elderly people and the numbers of children in
> the social care system have boomed. Now there is nothing left to cut
> except frontline services.

Da sieht man sehr schön, wie die Befehlskette zum Premierminister dafür
sorgt, dass der mit der Realität nicht konfrontiert wird.
