Ein anderer Fotograf schreibt:ich arbeite hauptsächlich \...
============================================================

Date: 2015-04-21 19:53:27

Ein anderer Fotograf schreibt:

> ich arbeite hauptsächlich als Biologe aber verkaufe auch ab und an
> Fotos. Nachdem es in Deinem Blog jetzt so klingt, dass man da immer
> nur Minipreise bekommt ein paar Beispiele aus meiner Erfahrung:
>
> -   Archivfotos von meiner Festplatte von Tieren für eine Infotafel am
>     Bodensee (Nicht exklusive Nutzung): 80€ pro Bild.
> -   Ein Freund von mir hat einen seltenen Vogel fotografiert für den
>     sich eine Bildagentur interessierte. Er hat das Foto nur aus
>     Interesse und als Beleg der Sichtung gemacht. Bekommen hat er
>     (exklusive Nutzung mit Übertretung aller Rechte) 1600€
> -   Ein gutes Luftbild für ein Buchcover vom Bodensee (Auftrag inkl.
>     nötigem Heliflug): 2500€
> -   Ein weiterer Kollege hat ein sehr gutes Foto von Flamingos am
>     Bodensee gemacht. Das war im Herbst ein beliebtes Thema. Wurde
>     wieder einer Fotoagentur angeboten (Übertragung der Rechte): 600€
> -   Luftaufnahmen von Gewässern vom Helikopter aus (Auftragsarbeit):
>     155CHF Stundensatz für Aufnahmen und Nachbereitung.
> -   Zeitungen fragen regelmässig nach Bildern von Tieren an und wollen
>     die umsonst. Für kommerzielle Nutzung verlangen wir aber immer
>     mindestens die 80€. In so 75% der Fälle hören wir nie wieder was.
>     In den restlichen wird brav bezahlt.
>
> Wer Fotos für einen bestimmten Zweck macht kann sehr wohl ausreichend
> vergütet werden. Zeitungen stellen sich da gerne quer. In meinen Augen
> ist es auch lukrativer ein für Zeitungen relevantes Foto einer Agentur
> ganz zu verkaufen. Dann sieht die Summe gleich viel netter aus
>
> Wenn jemand jetzt auf einer Veranstaltung OHNE AUFTRAG langwierig
> Fotos macht und hofft, dass ihm irgendjemand den gesamten Aufwand
> bezahlt - der muss Angelina Jolie mit Baby fotografiert haben. Aber
> das ist ein ganz anderer Marktbereich. Generell ist der Markt mit
> Fotografie von trivialen Dingen massiv übersättigt. Wie der gesamte
> Medienbereich. Das drückt die Preise und macht alles natürlich
> schwierig. Gerade bei Zeitungen ist das alles ein Drama, aber so
> schlimm wie bei dir berichtet wirklich nicht immer.
