DD244: Scheinzwerge oder Viele Probleme werden größer, wenn man sie anpackt (Griechenland) (Juli 2015)
======================================================================================================

Date: 2015-07-13 20:03:44

#### DD244: Scheinzwerge oder Viele Probleme werden größer, wenn man sie anpackt (Griechenland)  (Juli 2015)

Michael Ende hat uns eine wundervolle Figur und Vorstellung geschenkt,
nämlich die des Scheinriesen mit dem Namen Herr Tur Tur. Das ist ein
normaler älterer Mann, der aus weiterer Entfernung gesehen immer größer
erscheint, eben wie ein Riese. Wenn man sich aber nicht fürchtet und auf
ihn zugeht, ist der scheinbare Riese nur ein einfacher Mensch. Er
erscheint also in der Ferne nicht kleiner, sondern größer! Das beklagt
er dauernd, aber es hat auch Vorteile. Viele Prominente sind
Scheinriesen. Sie erscheinen sehr groß, aber wenn wir ihnen als Person
begegnen, ungeschminkt und ohne fremdgeistreichen Drehbuchtext -- tja,
dann sind sie überraschend normal, also eher enttäuschend. Das wissen
viele von ihnen, deshalb scheuen viele Prominente und vor allem
Top-Manager das normale Volk.

Es gibt aber auch -- das will ich hier erklären -- Scheinzwerge. Die
sind bisher noch nicht entdeckt worden, und dabei sind sie eher
wichtiger. Scheinzwerge sind so etwas wie sehr große Riesen, die aber
aus der Entfernung sehr klein erscheinen. Erst wenn man auf sie zugeht,
merkt man, dass es sich um ungeheuer große Riesen handelt, vor denen man
sich aus der Entfernung nie und nimmer fürchten musste. Ich will Sie
hier warnen: Solche Scheinzwerge sind unter uns, aber wir wissen das
nicht, solange wir uns ihnen nicht nähern.

Ein berühmtes Beispiel ist der Berliner Flughafen, der ja vor Jahren nur
deshalb nicht in Betrieb genommen werden konnte, weil so etwas wie eine
komplizierte Feuerleiter fehlte -- so jedenfalls sah es aus der
Entfernung aus. „Schnell, baut ein bisschen Brandschutz ein, dann
eröffnen wir eben ein paar Tage später!" Das ging seltsamerweise nicht
so einfach, und es erschienen bei näherer Betrachtung immer größere
Probleme. Verstehen Sie? Der Berliner Flughafen ist als Problem gesehen
ein Scheinzwerg gewesen oder ist es noch. Die, die ihn aus der Nähe
gesehen haben, erklären kalkweiß, dass man alle Problematiken im Griff
habe. Sie spielen das Problem herunter. Das können sie relativ leicht,
weil wir der Täuschung des Scheinzwergs unterliegen. Wir sind zu weit
weg. Die vor Ort können uns locker belügen. Am Ende ist es gar nicht
sicher, ob der neue Flughafen schon Landebahnen hat, und ob dafür noch
Abrissgenehmigungen von Innenstadtvierteln fehlen. Die Größe dieser
riesigen Scheinzwerge können wir nur ahnen. Deshalb heißt es bei
Abhörskandalen und Kirchenkindesfehlbehandlungen immer wieder: „Das
ganze Ausmaß der Affäre können wir nur schwer ermessen." Scheinzwerge
eben.

Viele Probleme sehen aus der Ferne ganz leicht aus. Manager, die nicht
daran arbeiten müssen oder wollen, weil sie es wohl auch nicht können,
sagen erstaunlich oft: „Das muss doch einfach gehen." Über dieses
Statement sind die Fachleute immer wieder zutiefst bestürzt, weil sie
näher am Scheinzwerg stehen. „Die da oben sind blind." Das stimmt nicht
ganz, sie sind nur zu weit weg. Erst wenn alle wirklich am Problem zu
arbeiten beginnen, wird das Ausmaß der Katastrophe nach und nach
sichtbar. Schließlich bekommen wir, die aus der Ferne gar nicht wissen,
dass es sich um einen Scheinzwerg handelt, den Eindruck, dass wir
fortwährend belogen werden. Immer mehr Milliarden versinken, immer neue
Problemlösungsversprechen und dann wieder: „Es ist komplizierter als wir
dachten." Man sagt, Helmut Kohl hätte vielleicht nicht so schnell die
Wiedervereinigung mit einem 1:1-Umtausch der DDR-Mark in DM betrieben,
wenn er gewusst hätte, dass sich die Problembewältigung über Jahrzehnte
hinzieht. Man dachte damals, der Währungsumtausch und die
Schuldenübernahme wäre schon der größte Schluck aus der Pulle, aber man
merkte dann doch, dass der Systemwechsel, das Umdenken der Menschen und
der Aufbau von Autobahnen, Verwaltungsstrukturen, Managementstrukturen
und wettbewerbsfähigen Industriebetrieben längere Zeit brauchte. Auch
schien es den so genannten Wessis so, als ob die Probleme eigentlich
kleiner wären als es die so genannten Ossis beteuerten. Die Ossis waren
aber näher am Scheinzwerg dran und schilderten den Wessis entsprechend
dessen immense Größe. Die Wessis reagierten aber mit Unglauben, weil sie
lieber ihren eigenen Augen vertrauten. Die Wessis hielten die Ossis für
verstockt und unwillig und nahmen ihnen übel, dass sie sich scheinbar
nicht voll verantwortlich für alle Probleme fühlten.

Diese Missverständnisse um Scheinzwerge wiederholen sich immer wieder,
weil niemand bisher erkannt hat, dass es Scheinzwerge gibt. Deshalb
reden jetzt Blogger, Politiker und Journalisten aus sicherer Entfernung
über den Scheinzwerg Griechenland. Sie haben alle die Ernüchterungen
rund um die neuen Bundesländer vergessen und denken sich schnell mal
Patentlösungen aus wie „Erlasst denen einfach die Schulden" oder „Führt
dort die 48-Stunden-Woche ein, die zum deutschen Wirtschaftswunder
ausreichte" oder „Der Europagedanke steht über allem". Solche dummen
Diskussionen beherrschen die TV-Talkshows und Facebook-Timelines.
Deshalb möchte ich hier fast flehentlich darum bitten, dass Sie alle zur
Kenntnis nehmen und endlich verstehen, dass es sich hier wieder einmal
um einen Scheinzwerg handelt.

Von weitem lassen sich immer Zweizeilerlösungen finden, die die Welt
erlösen (Buddha: „Lass ab von Hass, Gier und Verblendung"), aber die
Sache gestaltet sich immer dann schwierig, wenn es ins Detail geht, wenn
also das Problem nicht nur theoretisch gelöst wird, sondern ANGEPACKT.
Hat es beim Berliner Flughafen geholfen, nur das nötige Geld dafür
bereitzustellen? Nein, man muss anpacken. Und erst dann merkt man, dass
man einen Scheinzwerg vor sich hat.

Hilfe! Die Planer, Controller, Finanzer, Manager und so weiter mit ihren
Plänen und Meilensteinen berücksichtigen nie, dass sie einen Scheinzwerg
vor sich haben könnten -- denn ein Plan geht ja nicht so nah an den
Scheinzwerg heran... Hilfe! Die immer idealistischen Blogger, die
kurzgebrieften TV-Moderatoren, die notorischen Übergutmenschen schauen
sich den Scheinzwerg auch nicht aus der Nähe an!

Ich schreibe aus Waldhilsbach, das ist weit weg von Griechenland, wo ich
oft Urlaub machte, weil wir das Land lieben. Weit weg bin ich! Ich bin
aber ganz gewiss, dass es sich um einen Scheinzwerg handelt. Und ich
trauere, dass ich mich mit dieser Sicht ganz allein fühle, umspült von
einem Meer unsinniger, hasserfüllter oder simplifizierter
Patentvorschläge, die so abstrus verschieden sind, dass sie bald schon
unsere Parteien und Familien daheim unnötig spalten. Gehen Sie näher an
den Scheinzwerg ran -- das können Sie tun! Aber wenn Sie unbedingt aus
der weiten Entfernung über einen Scheinzwerg urteilen wollen, bedenken
Sie, was Sie tun.

Alles klar?

Ich denke gerade darüber nach, wo es noch weitere unerkannte
Scheinzwerge gibt. Der größte, den ich bisher fand, heißt: „In den
Köpfen der anderen muss sich etwas ändern."
