Welches sind die schönsten Verschwörungstheorien? \...
======================================================

Date: 2015-07-16 18:34:21

Welches sind die schönsten Verschwörungstheorien? Na klar! Die, die am
unbelastetsten von Fakten oder Kenntnissen einfach so daher
schwadroniert werden! Neuschwabenland, Chemtrails, HAARP, die
Echsenmenschen, Hollow/Flat Earth, das ist alles nicht er Rede wert,
denn hier kommt [unser meistgefeatureter Technikphilosoph in diesem
Blog, Sandro Gaycken, und erklärt uns, wieso die Snowden-Enthüllungen
geheimdienstgesteuert sind](http://www.faz.net/-gpf-85nm5). Und wenn man
sich einmal auf ein schönes Verschwörungs-Weltbild einlässt, da kommen
die tollsten Zusammenhänge ans Licht! Nehmt nur mal das Detail, dass so
viele peinliche Details darüber rauskommen, dass die Amis die Merkel
ausspionieren. Gut, wenn man sich mit den Fakten beschäftigt hätte,
wüsste man, dass nur ein Bruchteil davon tatsächlich von Snowden kam.
Aber hey, das hier ist Technikphilosophie, nicht evidenzbasierte
Forschung.

> Wählt man diesen Blickwinkel, lässt sich die Snowden-Saga ganz anders
> erzählen.

Na aber hallo!

> Als mögliche Agenten hinter dem Agenten kommen für die Vereinigten
> Staaten vor allem Russland und China in Frage.

Ja und was ist mit Nordkorea und dem Iran?

> Beide Länder wollen Amerika seiner moralischen Vorreiterrolle in der
> Cyberdiplomatie berauben.

Seiner, äh, \... was? o\_O

> Die taktischen und technischen Einsichten aufgrund der Daten wären
> auch eine wichtige Verhandlungsmasse bei Alliierten von China und
> Russland wie Syrien und Nordkorea.

A-Ha! Syrien und Nordkorea! Und was ist mit dem Iran? Afghanistan!
Pakistan!! Ach was sage ich, das ist bestimmt die Hisbollah gewesen!
Oder doch die Nazis von der anderen Seite des Mondes?

> Russland und China wären in besonderem Maß in der Lage, eine solche
> Situation zu konstruieren.

Was für eine Situation jetzt genau? \*blätter\* Steht da nicht.

> Wie konnte ein mittlerer Mitarbeiter eines Contractors als Einzeltäter
> jemals so unglaublich viele geheime und streng geheime Dokumente zu
> sich kanalisieren und unbemerkt exfiltrieren?

Ja aber echt mal! WAKE UP SHEEPLE!

> Vielleicht gab es aber auch professionelle Helfer. Warum ist Edward
> Snowden nach Osten geflüchtet und nicht nach Süden?

Mal abgesehen von dem Detail, dass Snowden nicht nach Russland geflohen
ist, sondern von den USA gegen seinen Willen in Moskau gestrandet wurde,
bin ich mir sicher, dass hier noch ein ganz großartiger Punkt kommt, der
aus dieser falschen Prämisse gefolgert wird.

> Aber verschiedene südamerikanische Länder wären besser erreichbar
> gewesen und hätten ihm ebenfalls Asyl gewährt.

Besser erreichbar? Ja, gut, zu südamerikanischen Ländern hätte es aus
Hongkong möglicherweise bessere Flugverbindungen als über Moskau
gegeben. Aber die wären über US-Luftraum geflogen und abgefangen worden.
Aber hey, seit wann lassen sich Technikphilosophen von Fakten ablenken!

> Kann man Snowden glauben, dass er China und Russland keine Kopien der
> 1,7 Millionen geheimer und streng geheimer Dokumente gegeben hat?

Also fassen wir mal zusammen. Snowden landet in Moskau mit den Akten in
der Tasche. Und dann lassen ihn die Russen nicht mit Kusshand rein gegen
Aushändigung der Dokumente sondern er gammelt da monatelang am Flughafen
rum?

Leuchtet ein! Das muss dieser vielbeschworene Unterschied zwischen
Natur- und Geisteswissenschaften sein!

> Warum sind eigentlich in diesen Massen der Leaks bislang nur Dokumente
> aufgetaucht, die klar die europäisch-amerikanischen Verhältnisse
> belasten und nichts über China und Russland oder über deren Alliierte
> im Mittleren Osten enthalten?

Hinweis der Redaktion: Wenn Herr Gaycken \"mittlerer Osten\" schreibt,
meint er \"naher Osten\". Das ist nicht aufgetaucht, weil sich das nicht
so gut verkauft hätte. Die Medien sind in den USA nicht im Auftrag der
Aufklärung unterwegs, sondern im Auftrag der Leserzahlen und
Zuschauerquoten. Keine Sau interessiert sich dafür, wenn die NSA
Menschen abhört, die ihrem Auftrag entsprechen.

Aber ich will mal nicht zu hart mit Sandro sein. In einer Sache hat er
ja völlig Recht:

> Nichts davon lässt sich belegen.

Amen.
