Im Bundestag sind jetzt aus Angst vor Trojaner über \...
========================================================

Date: 2015-06-26 15:26:01

[Im Bundestag sind jetzt aus Angst vor Trojaner über 100.000 Webseiten
für die Benutzer gesperrt
worden](http://spiegel.de/article.do?id=1040790).

> In der digitalen Quarantäne-Liste, die vom Bundesamt für Sicherheit in
> der Informationstechnik bereitgestellt wird, sind mehrere Zehntausend
> Websites erfasst, die im Zusammenhang mit der Verbreitung von
> Schadsoftware aufgefallen waren.

Da stellen sich natürlich direkt mal einige Fragen, z.B. ob die Liste
aktuell ist? Wer die wartet? Ob da auch mal Domains runtergenommen
werden oder immer noch mehr angehängt werden? Wir erinnern uns [an die
BPjM-Liste](http://blog.fefe.de/?ts=aaee4a53). Oder die No-Fly-List. Das
wäre die erste Blacklist in der Geschichte der Menschheit, die
ordentlich gepflegt würde. Und kann man überhaupt eine Liste mit
sechsstellig Einträgen pflegen?

Man muss sich ja auch fragen, ob man ein Parlament haben will, das in
einer Filterblase sitzt, und einige Dinge gar nicht sehen kann. Ich muss
da spontan an [Fuck the EU](http://blog.fefe.de/?ts=ac0625ca) denken.

Alles höchst beunruhigend. Es hilft auch nicht, dass sie sagen, das sei
nur temporär. Meiner Erfahrung nach hält kein noch so langfristig
geplantes Feature so lange wie temporäre Notbehelfe.

Nicht nur ich mache mir da Sorgen:

> \"Es ist mit dem freien Mandat unvereinbar, dass eine
> Regierungsbehörde entscheidet, auf welche Informationen Abgeordnete
> zugreifen dürfen, und diese Kommunikation zudem protokolliert.\"

Da hat er völlig Recht. Auf der anderen Seite hilft natürlich ein freies
Mandat nicht, wenn die User dann alle doof sind und sich im Netz Malware
einfangen.

Ich für meinen Teil finde es ja hochamüsant, dass die Abgeordneten kein
zensierte Netz haben wollen, nur gut zehn Jahre nach Jürgen Büssow.
