MetaGer • Re: SSL Handshake
===========================

Date: 2015-11-20 23:11:16

Na ich denke das die Nutzerfreundlichkeit mittlerweile nun nach den
Edward Snowden - Erkenntnissen zurück stehen müssen. Es kann doch nicht
sein das die allgemeine IT-Unfähigkeit unter den Usern der Maßstab für
die Verschlüsselung der MetaGer-Suchmaschine ist.\
Wer seinen Browser nicht aktuell hält kann halt nicht MetaGer benutzen.
Für mich ist es unbegreiflich wie man die allgemeine IT-Dummheit der
User zum Maßstab der Verschlüsselung der MetaGer-Suchmschine machen
kann. Eure Denke ist erschreckend! Zumal ich Euch erklärt habe das außer
den zwei von mir genannten noch sicheren Verschlüsselungen der Rest als
genackt gilt !!!\
Ich erwarte von Euch zeitnah (!) das ihr die Verschlüsselung der
Suchmaschine nach den heutigen höchstmöglichen (!) Verschlüsselungen
durchführt! Das würde auch die User dazu verpflichten den jeweiligen
Browswer stets aktuell zu halten. Das kostet ja nichts außer das Hirn
einzuschalten. Wer das nicht kann, kann doch nicht der Maßstab für die
Verschlüsselung von MetaGer sein, oder??? Ansonsten seid ihr für eine
sichere Suche im Internet nicht glaubwürdig!!! Ich werde das überwachen.
Wenn ihr nicht zeitnah zeitgemäß reagiert, werde ich im Internet dafür
\"werben\" das MetaGer wegen der unsicheren Verschlüsselung besser nicht
mehr benutzt werden soll!

Statistik: Verfasst von
[Rolof](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=4497)
--- Fr 20. Nov 2015, 23:11

------------------------------------------------------------------------
