Oh noch einen Nachschlag zu Alternativlos. Einige von \...
==========================================================

Date: 2015-09-08 01:54:27

Oh noch einen Nachschlag zu Alternativlos. Einige von euch hatten darum
gebeten, jetzt gibt es auch [ein
Opus-RSS](http://alternativlos.org/opus.rss).

Bei der Gelegenheit frage ich mich gerade, ob ich nicht mit der
Vorbis-Version aufhören kann. Die Browser, die Vorbis können, können
inzwischen auch alle Opus. Ich vermute mal, dass der Hauptgrund, wieso
noch Leute Vorbis ziehen, ist, dass sie das Vorbis-RSS abonniert haben.

Da würde es wahrscheinlich mehr Sinn machen, statt Vorbis ein AAC zu
veröffentlichen, für die Gammelbrowser von Apple und Microsoft. Ist bei
gleicher Soundqualität kleiner als MP3, und wer Gammelbrowser von Apple
oder Microsoft verwendet, der scheißt eh auf Softwarepatente,
Freihandelsabkommen, Umweltschutz, Klimawandel und Lebensmittel aus
kontrolliert biologischem Anbau. Und vielleicht würde das die
Peak-Bandbreiten-Situation etwas entschärfen, wenn wir da noch ein
ranziges, nach Softwarepatenten stinkendes AAC für die Sandler-User der
Gammel-Browser hintun. Die würden schlechte Soundqualität wahrscheinlich
eh nicht erkennen. Da könnte man wahrscheinlich auch direkt WMA nehmen
oder so.

Hey und um das mal so richtig schmerzen zu lassen, könnten wir das ja
mit dem furchtbaren Apple-Encoder erzeugen!

Wer keinen Bock mehr auf öffentliche Geringschätzung hat, ist herzlich
eingeladen, auf eine ordentliche Abspielplattform mit Opus zu wechseln
:-)
