Habt ihr das auch gehört? Die Amis haben Osama bin \...
=======================================================

Date: 2015-05-11 09:03:43

Habt ihr das auch gehört? Die Amis haben Osama bin Laden in seinem
Versteck in Abottabad gefunden, mit zwei gezielten Stirnschüssen
umgelegt, und dann seine Leiche schnell seebestaatet? Ja?

Wie sich rausstellt, [war das ein Fall für Radio
Eriwan](http://www.lrb.co.uk/v37/n10/seymour-m-hersh/the-killing-of-osama-bin-laden).
Der einzige wahre Aspekt daran ist, dass Bin Laden in Abottabad war.

Die Pakistanis wussten nichts? Bullshit. Die Pakistanis hatten Bin
Ladens Leibarzt angeworben und haben Bin Ladens Aufenthaltsort an die
Amis verkauft, als Obama im Wahlkampf Hilfe brauchte.

Das mit den Impfungen? Erstunken und erlogen. Um den Leibarzt zu
vertuschen. Da sterben jetzt also regelmäßig Impfhelfer des Roten Kreuz
und von anderen Organisationen, weil die Amis eine Spionage-Legende
zurechtlügen mussten.

Die Amis hatten den Pakistanis ursprünglich erzählt, sie würden daraus
einen Drohnenschlag machen, und dann haben sie nicht nur ein \"Folter
funktioniert\" in die Story mit reingelogen, weil es sich gerade anbot,
um andere Foltergeschichten zu untermauern, die spontan ohne eigenes
Fundament dastanden.

Es gibt auch eine Erklärung dafür, wieso Bin Laden unbewaffnet war. Er
war dort in Gefangenschaft des ISI, des pakistanischen Geheimdienstes.
Mit dem hatten die Amis dann auch einen Deal gemacht, damit sie ihre
Seals heldenhaft einfliegen können, ohne dass die Pakistaner sie
abschießen.

Die heldenhaften Seals haben also heldenhaft in seiner Zelle ermordet.
Wisst ihr, woran mich das erinnert? An Dick Cheney auf seiner
\"Wachteljagd\". Falls das jemand nicht kennt: [Lewis Black erklärt
Wachteljagd](https://www.youtube.com/watch?v=T6ene75RM3w).

Oh und Bin Laden war bettlägerig. Leider sagt er nicht, was mit der
Leiche passiert ist.

Wieso würden die Pakistaner denn Bin Laden überhaupt da rumgammeln
lassen und niemandem was sagen? Weil das profitabel war! Saudi Arabien
hat dafür gezahlt. Genau wie sie Al Kaida finanziert haben. Damit deren
Terror bitte schön außerhalb von Saudi Arabien bleibt.

Achtung: Sehr langer Artikel.
