DD235: Das Gesetz der kleinen Zahl oder wie man Unverantwortlichkeit als Gerechtigkeit verkauft (März 2015)
===========================================================================================================

Date: 2015-03-09 18:50:49

#### DD235: Das Gesetz der kleinen Zahl oder wie man Unverantwortlichkeit als Gerechtigkeit verkauft (März 2015)

Sie kennen sicher schon das Gesetz der großen Zahlen. Wir lernen das so:
Wenn man 1000 Mal eine Münze wirft, kommt fast nie genau 500 Mal Kopf
und 500 Mal Zahl heraus, sondern so „ungefähr 500". Genauer: Wenn ich
den Versuch, 1000 Mal eine Münze zu werfen, immer wieder und wieder
wiederhole und mir notiere, wie oft ich Zahl geworfen habe, dann bilden
die Ergebnisse in einem Diagramm eine Glockenkurve um den Wert 500.
Klar?

Als wir unser erstes Kind erwarteten, sagte man uns in etwa auch, dass
der ausgerechnete Geburtstermin zwar am wahrscheinlichsten wäre, dass
der tatsächliche Termin aber „nach der Glockenkurve" rund um den
berechneten Termin verteilt wäre. Auch klar? Man hat das aus den Daten
von Millionen Geburten ersehen können.

Drittes Beispiel: Wenn man Millionen Schüler testet, sind die
Testergebnisse auch rund um einen mittleren Wert wie nach einer
Glockenkurve verteilt.

Das sind Aussagen von sehr großen Zahlen von Versuchen. Wenn Sie aber
„Mensch-ärgere-Dich-nicht" spielen und auf das Würfeln von Sechsen
angewiesen sind, ergibt sich nicht so wirklich eine Glockenkurve, weil
bei kleinen Würfelzahlen das System eben noch wie chaotisch aussieht.
Wir sprechen von Glück oder Pech. Wenn wir nur ein paar Mal würfeln,
gilt das Gesetz der großen Zahl nicht, weil wir eben nur ein paar Mal
würfelten! Zu kleinen Versuchsanzahlen sagt das Gesetz absolut NICHTS.

So, jetzt der Stuss, den Nichtmathematiker daraus machen. Wenn
Leistungen mehrerer Leute bewertet werden müssen, glauben irgendwie
alle, die Noten müssten nach einer Glockenkurve verteilt sein. In einer
Klasse von 25 Schülern müssen also viele Dreier oder Vierer haben, nur
wenige Einser oder Fünfer. Es gibt -- so die Meinung -- immer viel
Durchschnitt und dazu wenige Spitzenleistungen und wenige Ausfälle. Es
wird glatt nicht geglaubt, dass in einer Klasse mal viele Spitzenleute
sein könnten und in einer anderen viele Minderleistungen. Nein! Es MUSS
immer eine Glockenkurve herauskommen, auch wenn man weiß, dass es gute
und schlechte Klassen gibt, gute und schlechte Lehrer und gute und
schlechte Schulen. Nein! Bei jeder kleinen Zahl von Leistungsmessungen
kommt eine Glockenkurve heraus. „Das ist so."

Wenn ein Manager anders urteilt als eine Glockenkurve, wenn das ein
Lehrer tut oder ein Professor, dann ist er nach allgemeiner Auffassung
ungerecht -- denn das „Gesetz der kleinen Zahl" (eine Vorstellung der
Schwarmdummheit) besagt, dass IMMER eine Glockenkurve herauskommen MUSS.

Wie kommt es zu dieser Dummheit? Oder ist es keine? Ich denke nach:
Viele Lehrer möchten beliebt sein und geben zu gute Noten. Andere wollen
Macht demonstrieren und geben zu schlechte Noten. Viele Manager geben zu
gute Beurteilungen, denn dann bekommen die Mitarbeiter zu hohe
Gehaltserhöhungen und er hat kein Problem, harte und unangenehme
Gespräche mit schwierigen Mitarbeitern zu führen. Professoren geben
insbesondere für Doktorarbeiten zu gute Noten, dann gibt es keinen
Ärger, wenn sie die Doktorarbeit nur lausig betreuen und eigentlich auch
nicht lesen. Gute Noten -- und alle Probleme sind weg. Wissenschaftliche
Gutachter akzeptieren die Publikation im Zweifelsfall -- kein Ärger. Ich
stelle fest: Es gibt viele Gründe dafür, dass Herrschende ganz banal
ungerecht agieren.

Und es wird wohl so sein, dass nun die Hüter der Systeme Gegenmaßnahmen
ergreifen. Wenn ein Religionslehrer immer nur „sehr gut" gibt, ist das
gerecht? Kennt er die Bibelstelle mit den Talenten nicht? Wenn ein
Professor mit „summa" um sich wirft, was soll das? Wenn ein Manager die
Gehälter aus dem Füllhorn gießt, wenn plötzlich alle Leute ganz toll
sein sollen, dann stimmt etwas nicht!

Aus Feigheit vor Gerechtigkeit nehmen die Verantwortlichen ihre
Verantwortung nicht wahr. Dafür müsste man sie an den Ohren ziehen!

Wenn ein Mitarbeiter eine Frikadelle stiehlt, wird er entlassen. Wenn
ein Manager zu hohe Gehaltserhöhungen gibt, lösen sich seine größten
Probleme -- so? Darf das sein? Dürfen Manager mit dem Betriebsvermögen
um sich werfen? Müssen nicht die, die die Verantwortung haben, ethischer
handeln als die ihnen Anvertrauten?

Nein. Niemand straft sie, man ersinnt Regeln, die ihre
Unverantwortlichkeit eindämmen. Man erfand dazu das Naturgesetz der
kleinen Zahl: „Überhaupt alles ist nach der Glockenkurve verteilt." Die
Verteilung der Glockenkurve heißt Normalverteilung. Das passt
wunderschön! Wir sagen zufrieden: „Alles muss immer normalverteilt sein.
Alles ist normal. Unnormales ist verboten."

Wenn nun ein Nobelpreisträger zehn Superdoktoranden hat, muss eine
Normalverteilung herauskommen. Muss jetzt einer durchfallen? Darf nur
einer von ihnen mit „summa cum laude" abschließen? An manchen Unis ist
das heute tatsächlich so, es reißt immer mehr ein: Die Professoren geben
so lange „summa cum laude", bis sie die Jahresquote erfüllt haben,
danach geben sie nur noch „magna cum laude", die letzten Abgebenden
müssen fürchten, echt durchzufallen. So ist das Problem der
Verantwortlichen wieder gut gelöst. Sie geben so lange gute Noten, wie
es geht. Danach bedauern sie, nicht mehr tun zu können. „Die Summaquote
ist schon erfüllt. Es tut mir leid. Dieses System ist nicht gerecht."
Nun bemühen sich die Doktoranden, die Arbeit zu Weihnachten abzugeben
und die Prüfung im Januar zu machen. Bald müssen sie wohl das
Prüfungsamt für den ersten Prüfungstermin im Jahr bestechen?

Sehr gute Manager mit dann auch oft sehr guten Mitarbeitern müssen, um
dem Gesetz der kleinen Zahl Genüge zu tun, einige Mitarbeiter in der
Abteilung als Low Performer abstempeln. Die brausen auf und
argumentieren, dass das Gesetz der kleinen Zahl Unsinn sei. „Ja, es ist
Unsinn, aber es gilt!" -- „Warum!", schreit der Mitarbeiter. Und die
Antwort ist immer: „Weil aus Erfahrung angenommen werden muss, dass die
Verantwortlichen ihre Verantwortung nicht nachkommen. Viele schlechte
Vorgesetzte haben oft schlechte Mitarbeiterleistungen, die müssten
eigentlich alle schlecht bewertet werden. Dann aber würde man merken,
dass diese Vorgesetzten schlecht sind. Daher geben Unverantwortliche und
schlechte Chefs möglichst gute Noten. Man zieht aber diese vielen
Unverantwortlichen NIEMALS zur Rechenschaft, weil sich die
Verantwortlichen nichts gegenseitig antun. Sie führen dann Regeln gegen
Missbrauch ein, so dass die unverantwortlichen Verantwortlichen nicht so
ganz unverantwortlich sein können."

So wie der Chef, Lehrer oder Professor keine unangenehmen Gespräche mit
schlechten Mitarbeitern oder Schülern führen will, so will sich das
System nicht mit den schlechten Managern oder Lehrern anlegen. „Wenn wir
mit Führungskräften schimpfen, demotiviert es sie, dann ist der Schaden
noch größer. Nur Mitarbeiter arbeiten unter Schimpfen besser,
Vorgesetzte leider schlechter."

Das System setzt also ohne Ansehen der Unverantwortlichkeit Regeln, die
einigermaßen funktionieren und so wie Gerechtigkeit aussehen. So kommt
es zum Gesetz der kleinen Zahl. Die Glockenkurve kann als gerecht
verkauft werden.

Nur ganz oben, da, wo kein System ist, kann man sich wieder bedienen.
Nach Herzenslust. Da herrscht etwas anderes -- das Gesetz der sehr
kleinen Zahl.
