Habt ihr schon mal ein TLS-Zertifikat gekauft? Für \...
=======================================================

Date: 2015-03-18 20:51:18

Habt ihr schon mal ein TLS-Zertifikat gekauft? Für eine Webseite oder
so? Das läuft im Allgemeinen so ab, dass man denen die Domain sagt, und
dann wählt man eine \"Admin-Email-Adresse\" an dieser Domain aus, z.B.
postmaster@ oder root@ oder so, welche da konkret angeboten werden hängt
vom Anbieter ab. Dort schicken die dann eine Email hin, mit einem Link
drin, und da klickt man dann drauf, und schwupps glaubt einem das
System, dass einem die Domain gehört.

Das ergibt natürlich interessante Angriffsszenarien für so
Freemailer-Domains wie gmx.net oder live.fi, wo man sich im Internet
eine Mailadresse klicken kann. Wenn die TLS-Leute eine Admin-Adresse
erlauben, die der Freemailer nicht reserviert hat, dann kann man sich so
ein Zertifikat klicken.

Eine dieser historischen Admin-Adressen ist hostmaster@.

[Ein erlebnisorientierter Jugendlicher hat sich mal hostmaster\@live.fi
geklickt](http://www.heise.de/-2577714) und dann damit ein TLS-Zert von
dem Taco Bell unter den TLS-Anbietern geklickt: Comodo. Comodo hat ihm
das ausgestellt. Warum auch nicht, da sitzt ja kein Mensch und prüft.
Das ist ein Perl-Skript. Woher soll das Perl-Skript wissen, dass live.fi
reserviert ist?

Und hier wird die Story interessant. Der Mann hat das nämlich Microsoft
gemeldet, und die haben ihn ignoriert und 4-6 Wochen lang das Problem
ausgesessen.

Dann haben sie dem Mann den Microsoft-Account gesperrt, was das
Mail-Konto, das Xbox-Konto und das Lumia-Handy mit einschloss.

Ausgesprochen unsportlich, Microsoft!
