ISIS hat sich zu einem Bombenanschlag auf eine Moschee \...
===========================================================

Date: 2015-05-25 20:30:16

[ISIS hat sich zu einem Bombenanschlag auf eine Moschee in Saudi-Arabien
bekannt](http://www.cnn.com/2015/05/23/middleeast/saudi-arabia-mosque-blast/).

Das ist deswegen wichtig, weil ISIS eine sunnitische Terrorgruppe ist,
und Saudi Arabien häufig vorgeworfen wird, sie hätten Al Kaida und ISIS
finanziell gefördert, unter der Voraussetzung allerdings, dass die ihren
Terror anderswo machen und nicht in Saudi Arabien. Ich empfehle dazu die
Adam-Curtis-Dokumentationen.

Wenn sich jetzt also rausstellt, dass ISIS sich nicht an den Deal hält
und trotzdem in Saudi Arabien rumbombt, dann könnte das heißen, dass
Saudi Arabien die Seiten wechselt und bei der \"Koalition\" mitbombt.

Übrigens [hat auch der Hisbollah-Führer Nasrallah eine Rede zu ISIS
gehalten](http://www.jpost.com/Middle-East/Hezbollahs-Nasrallah-The-US-cant-protect-anyone-from-ISIS-403952).
Die Hisbollah ist ja eine schiitische Miliz, der Israel vorwirft, sie
würden vom Iran finanziert. Saudi Arabien und ISIS sind sunnitisch. Die
Hisbollah macht sich gerade Sorgen, dass sie zwischen ISIS und Israel
aufgerieben werden könnte, und ruft zum Kampf gegen ISIS auf. Sie können
sich aber den einen oder anderen Seitenhieb auf Israel nicht sparen und
sagen auch, die Koalition habe in einem halben Jahr weniger Luftschläge
gegen ISIS gemacht als Israel gegen den Gaza-Streifen.

Bei der Gelegenheit wundere ich mich gerade, dass ich gar nicht weiß, ob
Israel eigentlich bei der Koalition gegen ISIS dabei ist. Weiß das
jemand? Bomben die da mit?
