Ihr hattet vielleicht mitgekriegt, dass die systemd-Leute \...
==============================================================

Date: 2015-04-28 22:29:38

Ihr hattet vielleicht mitgekriegt, dass die systemd-Leute eine
Kernel-Komponente namens kdbus gebaut haben. Die sollte eigentlich in
Linux 4.1 auftauchen, aber davon ist jetzt der erste Release Candidate
rausgekommen, und da war nichts zu sehen von kdbus. Mit dem ersten RC
ist auch das Fenster für neue Features geschlossen, die müssen jetzt bis
4.2 warten.

Nanu? Was ist denn da passiert? [Hier kriegt man einen kleinen
Einblick](http://thread.gmane.org/gmane.linux.kernel/1930358/focus=1939166).
Dieser Teilthread handelt davon, dass die Hauptbegründung (bei weitem
nicht die einzige!) für kdbus ist, dass das alte dbus so ineffizient
ist, und man da mal was tun muss, weil das so nicht weitergeht. Also hat
Linus mal sehen wollen, und nachdem das nicht sofort klappte (Linus
tappt da ganz wunderbar in die üblichen
boah-ist-diese-ganze-gnome-kacke-furchtbar Buildprobleme, die sie immer
versuchen, hinter configure und pkg-config zu verstecken, aber manchmal
suppt es eben stinkend aus irgendeiner Ritze raus), lässt er mal einen
Profiler laufen, um zu sehen, was da eigentlich so langsam ist. Und ---
es ist nicht der Kernelteil. Damit ist das \"aber aber aber
Performance\"-Argument natürlich erstmal vom Tisch.

> My guess is that pretty much the entirely of the quoted kdbus
> \"speedup\" isn\'t because it speeds up any kernel side thing, it\'s
> because it avoids the user-space crap in the dbus server.
>
> IOW, all the people who say that it\'s about avoiding context switches
> are probably just full of shit. It\'s not about context switches,
> it\'s about bad user-level code.
