Hier ging per Mail der Hinweis ein, dass die Bundeswehr \...
============================================================

Date: 2015-07-02 23:30:58

Hier ging per Mail der Hinweis ein, dass die Bundeswehr jetzt
SSL-Verbindungen der Soldaten ins Internet abfängt und mit
Fake-Zertifikat reinguckt. Die offizielle Begründung ist natürlich, nach
Malware zu gucken.

Ich weiß, dass das auch in Gefängnissen so gemacht wird.

Ich befürchte, dass wir es hier mit einem Vorläufer der nächsten
Kryptokriege zu tun haben. Das schrittweise die Bedeutung von
Menschenrechten wie dem Briefgeheimnis immer weiter abgeschwächt werden,
genau wie die NSA-Enthüllungen ja das Gefühl abgeschwächt haben, dass
man sich im Internet ungestört unterhalten kann (das war übrigens noch
nie gerechtfertigt, das Gefühl).

Verschlüsselung ist unsere letzte Verteidigungslinie. Wir haben uns
schon von dei meisten anderen Prinzipien der Aufklärung verabschiedet.

Wir lassen unsere Nachbarn nicht in unser Internet, weil wir uns daran
gewöhnt haben, dass Internet Geld kostet und das Haftungsfragen
aufwirft. Ja warum eigentlich?

Wir haben uns von der Idee verabschiedet, dass man sich im Netz bewegen
kann, ohne abgehört zu werden. Ja warum eigentlich?

Und jetzt versuchen sie, uns der Reihe nach abzugewöhnen, dass wir ein
Recht auf Verschlüsselung haben. Erst in so Kontrollhochburgen und
Randgebieten wie Gefängnissen und der Bundeswehr, dann werden sie der
Reihe nach alle anderen Argumente durchprobieren. Terrorismus,
organisierte Kriminalität, Kindesmissbrauch, Jugendschutz, und am Ende
wird die Contentmafia in eure SSL-Verbindungen reingucken wollen, um zu
prüfen, dass ihr keine Musik raubkopiert.

Ich möchte betonen, dass es keinen weiteren Rückzugsraum gibt. Wenn wir
uns die Verschlüsselung wegnehmen lassen, dann können wir das Internet
auch gleich wieder zumachen. Und ich rede hier von
Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, denn alles andere ist Schlangenöl. Das
haben sie ja auch schon versucht, uns das als \"das ist doch auch
verschlüsselt dann, das reicht doch!1!!\" zu verkaufen. Fallt auf sowas
nicht rein.

Achtet da mal drauf. Ich sage voraus, dass das in nächster Zeit zunehmen
wird, dass öffentlich \"Probleme\" thematisiert werden, die wir haben,
weil jemand verschlüsselt hat. \"Diesen Terroristen konnten wir nicht
aufhalten, denn er hat seine Festplatte verschlüsselt\". Das gab es
schon mal zaghaft im Zusammenhang mit Skype, aber das fiel ja gleich
wieder in sich zusammen, als wir darauf hinwiesen, dass Skype natürlich
gesetzeskonform Abhörschnittstellen anbietet.

**Update**: Kommentar per Mail:

> was Du unter http://blog.fefe.de/?ts=ab6b87e5 bei der Bundeswehr
> ansprichst, ist für Hamburger Schulen seit einiger Zeit normal.\
> Der feuchte Traum der bis zum Anschlag im Arsch der Contentmafia
> steckenden Schulbehörde ist es, jederzeit kontrollieren zu können, wer
> was im Internet macht (Lehrer, Schüler, etc.).\
> Die zu diesem Zweck ausgerollte \"Lösung\" nennt sich \"Time for
> Kids\" \"Schulrouter Plus\" und ist insgesamt ein \"Internet minus\",
> etwas derartig zusammengestricktes habe ich bisher noch nicht gesehen.
> Dass Sachkenntnis in diesem Bereich gerne von Stock-Fotos und bunten
> Flyern ersetzt wird, versteht sich von selbst\...

Wobei ich ja sagen muss, dass ich das in Hamburg durchaus verstehen
kann. Da ist man ja quasi direkt in der Nachbarschaft des LG Hamburg.

**Update**: Noch einer:

> nicht nur die Bundeswehr macht das, sondern auch das Arbeitsamt. Für
> die habe ich mal ein Jahr lang Tech Support gemacht. Da sitzt dann ein
> Squid mit nem selbstgepopelten root certificate davor, was auf allen
> Rechnern verteilt ist. Zumindest im IE funktioniert das. Man hatte
> auch mal versucht, da Firefox einzuführen, aber der blockt, sobald er
> etwas nicht erkennt.
