Weniger bekannt als andere Abteilungen bei Google ist \...
==========================================================

Date: 2015-09-22 16:31:03

Weniger bekannt als andere Abteilungen bei Google ist die Abteilung für
Kompressionsalgorithmen, wo einige helle Köpfe arbeiten. Deren erste
wichtiger Errungenschaft war [Zopfli](https://github.com/google/zopfli),
die im Format von zlib/gzip bleibt, viel langsamer ist, aber dafür
geringfügig höhere Kompression rausholt. Für den Fall, in dem man nur
einmal komprimiert und dann tausendfach liest, lohnt sich das
möglicherweise.

[Jetzt haben sie Brotli offiziell
veröffentlicht](http://google-opensource.blogspot.de/2015/09/introducing-brotli-new-compression.html?m=0),
das ist der Algorithmus, den sie schon in WOFF2 verwendet haben. Sie
sagen, der sei grob so schnell wie deflate von zlib, aber komprimiert
geringfügig besser als LZMA und bzip2 beim Canterbury corpus (ein
Standardkorpus aus verschiedenen Text- und Binärdateien).

Dass deren Algorithmen alle wie schweizer Teigwaren klingen, liegt wohl
daran, dass das Team in der Schweiz sitzt?

Wenn ihr schon mal am Rumfummeln mit Kryptolibraries seid, kann ich noch
[miniz](https://code.google.com/p/miniz/) und
[lzham](https://github.com/richgel999/lzham_codec) empfehlen. miniz ist
ein drop-in-Ersatz für zlib, der nur aus einer Datei besteht. lzham ist
ein Codec für Spieleprogrammierer, eine Variante von lzma. Komprimiert
geringfügig schlechter als lzma, die Kompression ist vergleichbar
schnell, aber dekomprimiert sogar schneller as zlib. Damit das mit dem
\"schneller als zlib\" klappt, muss man allerdings mindestens 64k oder
so am Stück dekomprimieren. Das ist genau der Trade-Off, den man als
Spieleentwickler haben will. Da ist Dekompressionsgeschwindigkeit
besonders wichtig, aber man will auch ordentliche Kompression haben. Ich
plane seit einiger Zeit, lzham mal in meinen komprimierenden
Volltextindexcode einzubauen statt miniz. Ich denke, da würde das auch
ein perfekt passen.

Wer hätte gedacht, dass sich bei Kompressionsverfahren noch mal was tun
würde? Das schien seit ein paar Jahren fast komplett zu stagnieren.
