Oh Mann, hier kommt gerade eine Mail rein, die mich \...
========================================================

Date: 2015-10-08 18:10:55

Oh Mann, hier kommt gerade eine Mail rein, die mich ganz nostalgisch
macht. Ein Mann, mit dem ich mich schon vor 15 Jahren im Usenet gezofft
habe. Wir sind aber immer zivil genug geblieben, dass es nie zu
Killfile-Einträgen kam. Das halte ich heute noch für eine
Errungenschaft, dass wir uns gegenseitig aushalten konnten, obwohl wir
inhaltlich so gut wie in allen Punkten diametral verschiedene Positionen
vertreten haben.

Aber genug reminisziert, hier ist die Mail:

> ich sehe da den \"Betrug\" nicht:\
> Die Aufgabe war: \"Besteht den praxisfernen Test\", VW hat ein
> praxisfernes Karnickel aus dem Hut gezaubert.
>
> Test bestanden, mission accomplished.
>
> Gut, sie waren so blöd, sich erwischen zu lassen.

Ihr seht schon, was ich meine, wenn ich von inhaltlichen Differenzen
zwischen uns spreche :)

> Um Größenordnungen schlimmer fand ich den gigantischen Betrug von VW
> Mitte der achtziger Jahre, der mich heute noch in Rage bringt. Ich
> habe das \'mal als Gastbeitrag bei einem Freund eingereicht, ziemlich
> lang, der VW-Betrug findet sich im letzten Viertel und ist nach bestem
> Wissen und Gewissen geschrieben.
>
> <http://if-blog.de/guestauthor/mein-freund-der-softwarebetrueger/>
>
> Die skandalöse Angelegenheit ging damals durch die Tagespresse und es
> ist mir schleierhaft, weshalb sich keiner daran erinnert.
>
> Aber es erinnert sich ja auch keiner daran, daß das Recht auf freie
> Meinungsäußerung auch für \"Facebook\"-Dumpfbacken gilt.

Die Lektüre der Lebensbeichte hinter dem Link lohnt sich auf jeden Fall,
und ich für meinen Teil erinnere mich nicht, schon mal was von der
VW-Katalysator-Story gehört zu haben, die er da erzählt.
