Erinnert ihr euch an diesen Blogeintrag von letztem \...
========================================================

Date: 2015-04-21 18:32:26

Erinnert ihr euch an [diesen Blogeintrag von letztem Jahr über
Gender-Sprachumbau](http://blog.fefe.de/?ts=addeacc3)? Studierxs1? Ja?
Das ist die Forschungsgruppe von [Profx Lann
Hornscheidt](https://www.gender.hu-berlin.de/zentrum/personen/ma/1682130/).
Auf mich üben solche Sprachhackereien ja eine gewisse Anziehungskraft
aus, daher habe ich mich gefreut, [dass ich diesen Bericht aus einem
Gast-Seminar dex Profx in Halle
fand](https://bonjourtristesse.wordpress.com/2015/03/30/ein-satz-mit-x-das-war-wohl-nix/).
Der Bericht ist ein bisschen despektierlich und respektlos, aber wenn es
der Wahrheitsfindung dient, kann man davon ja mal abstrahieren und ihn
trotzdem lesen! Man muss einfach verstehen, dass dex Berichterstattendx
bei ihrem Empowerment noch nicht weit genug genommen ist, um die
transzendentale Wahrheit verstehen zu können. Dennoch. Für die
Wissenschaft!

Triggerwarnung: In der Mitte fällt ein Asterix-Witz.

Money Quote:

> Man habe das Ziel einer »kritischen Sprachintervention« eben dann
> erreicht, wenn Leute sich über die angebliche Unleserlichkeit von
> Wortneuschöpfungen echauffierten. Wenn man auf Ablehnung stößt, dann
> gilt grundsätzlich: Die Sprachintervention wirkt!

Der Titel des Workshops war übrigens:

> Das nervt! -- oder: Wie ›Spaßbremsen‹ und ›Correctnessgelaber‹ zur
> empowernden Identität werden können

Ich bitte darum, diese Botschaft des Empowerment und der Auflehnung
gegen die Oppression dex Privilegientragendx nicht mit einem
Trollworkshop zu verwechseln, auch wenn der Titel das nahelegt! Bleibt
bitte mal ernst hier!1!!
