Zu dem Sexualstrafrecht geht hier gerade dieses furchtbare \...
===============================================================

Date: 2015-04-03 23:38:41

Zu dem Sexualstrafrecht [geht hier gerade dieses furchtbare BGH-Urteil
ein](http://juris.bundesgerichtshof.de/cgi-bin/rechtsprechung/document.py?Gericht=bgh&Art=en&nr=60313&pos=0&anz=1).
Achtung: Das ist harte Lektüre.

Die Schranken dafür, was laut höchstrichterlicher Deutung des Gesetzes
als Vergewaltigung gilt, und dem, was nach meiner Interpretation des
Gesetzes Vergewaltigung ist, unterscheiden sich um Welten. Es geht um
einen Fall häuslicher Gewalt, der Mann schlug die Frau häufiger, und hat
sich dann unter Gewaltandrohung zu Analsex gezwungen. Hier ist, was der
BGH dazu schreibe.

> So hat sich das Landgericht in beiden Fällen nicht mit eventuell
> gegebenen Fluchtmöglichkeiten von A. N. auseinandergesetzt. Die
> Tatsache, dass sich A. N. jeweils allein mit dem Angeklagten im
> Wohnzimmer der Familienwohnung befand und von den schlafenden Kindern
> keine Hilfe erwarten konnte, belegt für sich genommen noch nicht,
> **dass es ihr nicht möglich war, sich dem Angeklagten durch Flucht zu
> entziehen** (vgl. BGH, Beschluss vom 1. Juli 2004 - 4 StR 229/04, NStZ
> 2005, 267 Rn. 2; Urteil vom 10. Oktober 2002 --- 2 StR 153/02, NStZ -
> RR 2003, 42, 44; MüKo StGB/Renzikowski, 2. Aufl., § 177 Rn. 44;
> Perron/Eisele, in: Schönke/Schröder 28. Aufl., § 177 Rn. 9). Konkrete
> Feststellungen zu den räumlichen Gegebenheiten in der Wohnung und zum
> Schließzustand der Türen hat das Landgericht nicht getroffen. Die
> mitgeteilten Begleitumstände legen es in beiden Fällen nicht nahe,
> dass der Angeklagte vorab darauf bedacht gewesen sein könnte,
> eventuelle Fluchtwege durch entsprechende Vorkehrungen zu versperren.

Das finde ich absolut schockierend und ziehe daher meine Befürchtungen
zurück, dass jetzt lauter Männer ohne ausreichende Beweise in den Bau
wandern könnten. Wenn DAS die Beweislast ist, die auf den Opfern liegt,
wundert es mich, dass überhaupt jemals irgendjemand für Vergewaltigung
verurteilt werden konnte. Das ist ja grotesk! Und es wird noch
schlimmer!

> Zudem hätte sich das Landgericht auch eingehend mit der Frage befassen
> müssen, ob es A. N. in zumutbarer Weise möglich war, durch Schreie
> oder andere Geräusche fremde Hilfe zu erlangen. Die Feststellung, dass
> sie bei einer Gegenwehr mit Schlägen des Angeklagten rechnete und
> alles unterließ, was ihre Kinder wecken konnte, damit nicht auch sie
> Opfer befürchteter Übergriffe des Angeklagten werden (UAS. 10),
> **belegt nur, dass sich A. N. schutzlos fühlte**, weil sie keinen Weg
> sah, Dritte ohne Risiko für sich selbst und ihre Kinder auf ihre
> Situation aufmerksam zu machen. **Ob und inwieweit ihre Befürchtungen
> tatsächlich berechtigt waren** und sie deshalb --- worauf es hier
> maßgeblich ankommt --- auch bei objektiver Betrachtung (vgl. BGH,
> Beschluss vom 17. November 2011 --- 3 StR 359/11, Rn. 7; Urteil vom
> 25. Januar 2006 --- 2 StR 345/05, BGHSt 50, 359, 362 f.; a.A. MüKo
> StGB/Renzikowski, 2. Aufl., § 177 Rn. 44 mwN) keine Möglichkeit hatte,
> fremde Hilfe in Anspruch zu nehmen, **hat das Landgericht nicht
> geprüft**, obgleich hierzu Anlass bestand.

Also wenn ich das lese, muss ich mich ja fast fragen, ob es überhaupt
Sinn hat, die Gesetze zu verändern. Wenn sich die Rechtsprechung aus
einem gut klingenden StGB-Paragraphen so ein Gerüst an Anforderungen
zusammenschustern kann, dann sollte man vielleicht erst mal das genauer
analysieren, damit man es in Zukunft vermeiden kann. Krasse Kacke.
