Hier noch ein wichtiger Beitrag zur Flüchtlingsdebatte:Ich \...
===============================================================

Date: 2015-09-19 13:25:38

Hier noch ein wichtiger Beitrag zur Flüchtlingsdebatte:

> Ich kann das Gesabbel über diese so genannte \"Flüchtlingskrise\",
> unter der Deutschland angeblich ja ach so doll \"leidet\", langsam
> wirklich nicht mehr ernst nehmen. Mittwochmorgen hörte ich im
> Deutschlandfunk, daß die Unterbringung aller 800.000 Leute irgendwas
> um die 8 Milliarden Euro kosten würde - und zwar, wenn man es so
> aufzieht, wie die Hilfsorganisationen es gerne hätten.
>
> Nun werden nach meiner Wahrnehmung diese so genannte Krise und die
> damit verbundenen Kosten ja landauf-landab als DAS Gesprächsthema
> überhaupt gehandelt. Ich halte das für eine groteske Fehlallokation
> von Aufmerksamkeit. Hier ist ein Beitrag von Zeit Online:\
> <http://www.zeit.de/wirtschaft/unternehmen/2015-09/apple-iphone-steuern-europa>
>
> Darin steht, daß die Firma Apple in den vergangenen fünf Jahren
> alleine für das Produkt iPhone aufgrund ihrer angewandten
> Gewinnverschiebungs-Buchhaltertricks satte neun Milliarden Euro an
> Steuern an den Finanzbehörden vorbeigeschleust hat. Und ich betone:
> Nur für das Produkt iPhone! Und das völlig legal. Weil unsere
> Regierungen das erlauben.
>
> So. Und jetzt sage ich den Leuten, die sich hier als Opfer sehen:
> Überdenkt mal, wo ihr eure Aufmerksamkeit hintut!

Das ist ja schon mal eine ganz wichtige Ansage. Ich würde das gerne noch
kurz mit der Bankenkrise vergleichen, wo wir in der EU alleine für
Spanien mal eben einen Rettungsschirm von 100 Milliarden aufgespannt
haben. Und da *diskutieren* wir überhaupt noch über 8 Milliarden? Wo es
um Menschenleben geht und nicht um unsere Renten verzockende Bankster?!

Ich glaube, wir sollten bei der Gelegenheit mal [auf die Tabelle mit den
über die verschiedenen Steuern reinkommenden Beträge
gucken](https://de.wikipedia.org/wiki/Steueraufkommen_%28Deutschland%29).
Alleine die Zinsabschlagssteuer 2012 sind über 8 Milliarden. Das ist die
Quellensteuer! Ihr kennt die bestimmt, weil die Banken euch einen Brief
geschrieben haben, dass ihr euch davon befreien lassen könnt, weil ihr
zu wenig Zinsen einnehmt, um davon betroffen zu sein. Ja, DIE Steuer,
die wahrscheinlich hier niemanden betrifft. Die alleine könnte für all
die Flüchtlinge zahlen.

Tabaksteuer: 14 Milliarden. Kaffeesteuer + Schaumweinsteuer +
Biersteuer: 3 Milliarden. Mit Tabak und Alk zusammen könnten wir nochmal
doppelt so viele Flüchtlinge unterbringen.
