Die FAZ-Kommentarapokalypse geht weiter: Volker Zastrow \...
============================================================

Date: 2015-05-05 00:43:23

Die FAZ-Kommentarapokalypse geht weiter: [Volker Zastrow erklärt uns,
wieso die Killerspiele Schuld sind](http://www.faz.net/-gpf-82vsx). Aber
erst mal pullt er einen anderen Klassiker, \"DENKT DENN KEINER AN DIE
KINDER?!\"

> Die beiden Verdächtigen, ein Ehepaar in den Mittdreißigern, haben
> kleine Kinder. Ein Reporter hat beschrieben, wie diese armen Kinder
> türkisch nach der Mama schrien, als sie fortgebracht wurden. Wie sie
> sich vergebens von den Polizisten loszumachen versuchten, die sie nur
> mit einiger Mühe auf der Rückbank des Polizeiwagens anschnallen
> konnten. Die Mutter war da schon festgenommen. Ein Foto zeigt sie mit
> dichtem offenem Haar. Sonst, heißt es, verließ sie das Haus nur
> verschleiert. Was mag Menschen dazu treiben, ihre Kinder solchem
> Horror auszusetzen?

Ja, äh, möglicherweise haben die ihre Kinder dem gar nicht ausgesetzt,
sondern ein wildgewordener Polizeistaat hat ihre Kinder dem ausgesetzt?
Bis die rechtskräftig verurteilt sind, gelten sie aus unschuldig, Herr
Zastrow!

Aber jetzt die versprochenen Killerspiele:

> Bevor das große Schlachten begann, spielten die Schlächter online
> „Splinter Cell". So durchdringen einander die Welten: in Oberursel wie
> im syrischen Atmeh, nahe der türkischen Grenze.

Ja denkt denn hier niemand an die Kinder und verbietet diese
Tötungssimulatoren endlich mal!?!?
