Moxie über GPG. Seine Probleme mit gpg sind eher \...
=====================================================

Date: 2015-02-25 08:41:33

[Moxie über GPG](http://www.thoughtcrime.org/blog/gpg-and-me/). Seine
Probleme mit gpg sind eher fundamentaler Art, nicht \"die Implementation
ist Scheiße\" oder \"mit Werner Koch kann man nicht zusammenarbeiten\".
Er findet, wir sollten gnupg endlich sterben lassen, und vergleicht die
Userzahlen mit Startup-Werbe-Zahlen von irgendwelchen sozialen Netzen.

Auf einer gewissen Ebene hat er natürlich Recht. Auf der anderen Seite
hat Snowden seinen Scheiß halt nicht mit Moxies Scheiß vor der NSA
gerettet sondern mit GPG. Und am Ende kommt er dann mit:

> GPG isn't the thing that's going to take us to ubiquitous end to end
> encryption, and if it were, it'd be kind of a shame to finally get
> there with 1990's cryptography.

Damit wären wir wieder bei den Ansprüchen. GPG hat nicht den Anspruch,
universelle Ende-zu-Ende-Verschlüsselung zu machen. GPG ist für Email.
Nicht für Webseiten, nicht für Chat (obwohl mal es in XMPP verwenden
kann), nicht für Telefonieverschlüsselung. Die Kritik ist unwürdig.

Ich will da jetzt nicht groß ins Detail gehen, aber so richtig
vollständig überzeugend ist auch Moxies Software bisher nicht. Die
andere Sache, die sich durchgesetzt hat, ist OTR. Auch das ist nicht von
Moxie. Ich finde das nicht angemessen, wenn er sich da so aus dem
Fenster lehnt. GPG ist nicht schlecht, weil es alt ist. OTR nicht gut,
weil es neue Krypto benutzt. Moxie macht sich das hier viel zu einfach.

Ich will dem mal entgegen halten, dass praktisch alle
Linux-Distributionen, die überhaupt Krypto zum Validieren der
Paketintegrität einsetzen, dafür GPG benutzen. Das muss man erst mal
schaffen, so eine Marktdurchdringung.
