DD245: Entlastungsstöhnen ohne Erlösungshintergedanken (Juli 2015)
==================================================================

Date: 2015-07-28 21:55:48

#### DD245: Entlastungsstöhnen ohne Erlösungshintergedanken   (Juli 2015)

„Ach, die Schule ist so mühsam." -- „Leider macht mir mein Beruf keinen
Spaß." -- „Ich sollte mal reinen Tisch machen, ich ersticke." -- „Meine
Ehe ist schon so lange unglücklich." -- „Wir sollten die Modernisierung
endlich in Angriff nehmen." -- „Meine Kinder leiden die ganze Zeit über
entweder unter dem Zahnen, der unleidlichen Kindsmüdigkeit oder der
Pubertät -- ich meine, ICH leide irgendwie immer." -- „Ich will mit
dieser Zimtzicke nicht mehr im selben Büro sitzen."

Das mit der Zimtzicke kam bei und in der Managerausbildung vor. Man
fragte mich als Jungmanager, was ich tun würde, wenn sich meine
Sekretärin (so etwas gab es früher noch) mit einer anderen in die Haare
geriete. Würde ich

-   Richter
-   Staatsanwalt
-   Rechtsbeistand

sein wollen?

Der Staatsanwalt geht sofort zu der angeblichen „Zimtzicke" und stellt
sie zur Rede, erhebt die Fakten und schlägt Maßregelungen vor. Der
Richter beraumt ein Meeting mit beiden Streitenden an, klärt den Fall
weise auf und entscheidet, was zu tun ist. Der Rechtsbeistand
unterstützt die Sekretärin, geht zur „Zimtzicke" und faucht sie an, sie
solle Ruhe geben, sonst würde eine Anklage erfolgen.

Die meisten Teilnehmer des Managementkurses fanden es am vornehmsten und
gerechtesten, Richter zu sein, meinten aber, sie würden in der Praxis
eher wie ein Rechtsbeistand agieren -- aber eigentlich hatte niemand
eine klare Haltung, wie das Problem wirklich zu lösen wäre.

Dann fragte man uns in der zweiten Phase der Übung, was denn unsere
Sekretärin selbst meinen würde. Was erwarte sie denn von uns? Wir
meinten: „Rechtsbeistand oder Ankläger." Das war leider falsch. Echt
falsch, ganz und gar!

Hören Sie die Wahrheit: 85 Prozent (!) der Betroffenen fanden, sie
wollten einfach nur mal kurz bedauert werden und Verständnis finden,
weil sie ja gerade einen Streit mit der „Zimtzicke" hatten. Zum Beispiel
könnte ich zu ihr sagen: „Ach, die schon wieder! Da geht es dir heute
bestimmt nicht gut. Komm, wir gehen in die Cafeteria, ich geb' dir einen
Latte Macchiato aus."

Typisch Mann? Ein Manager kommt nach der Arbeit heim, mitten in ein
Kaffeekränzchen. Er hört gerade beim Hereinkommen diesen Satzfetzen:
„Ich weiß nicht, was ich mit dem Bengel tun soll, schon wieder ist die
Versetzung gefährdet." Manager: „Nimm ihn vom Gymnasium, es hilft ja
doch nichts." Darauf ist die theoretisch denkbar gutmütigste Reaktion
der Kaffeetrinkenden: „Hast du denn deine Mails schon alle beantwortet?"

Niemand will jetzt gerade eine Lösung! Die Lösung ist doch oft auch
klar! Wer eine Lösung herzlos schnell vorschlägt, sagt dem anderen ja
auch mehr oder weniger, dass dieser ein Versager zu sein scheint. Wer
mit Patentlösungen kommt, kränkt tief und verschärft die Sicht auf das
Problem.

Hilfe! Es geht fast nie um eine Lösung des Problems, man tauscht seinen
Jammer aus und stöhnt. Dann geht es einem besser, und man erleidet das
Leben weiter so fröhlich wie bisher.

Die klassische Psychologie kennt nur „Aggressionen abreagieren", aber
die meist genutzten Blitzableiter sind wohl Stöhnen und Klagen. Und
wehe, da kommt jemand dazwischen und schlägt ernstgemeinte
Problemlösungen vor! Da haut das Hirn doch nur brutal auf die tränenden
Herzen! Viele „Managerartige", oft Männer, verstehen diesen Punkt nicht.
Sie werden wahnsinnig, wenn die Mitarbeiter im Meeting stöhnen, und
fordern sie dann sofort auf, mit dem Gejammer aufzuhören und gleich von
selbst Lösungen vorzuschlagen. Manager verbeißen sich selbst ganz eisern
das Stöhnen, weil sie sonst alles sofort mit Hand und Fuß regeln müssten
-- das erwarten sie von sich selbst wie von jedermann. „Wer stöhnt, ist
ein Loser." Deshalb finden Manager im Zweifel alles toll. Sie sind
notorisch und ostentativ begeistert. „Alles ist so gut, wie es nur sein
kann!" Das ist eine perverse Art des Stöhnens, eine solche, die hohe
Fassaden vor dem eigenen Nichthandelnwollen oder der eigenen Ohnmacht
errichtet. Die führt zum Burnout, sie entlastet nicht. Sie beschäftigt
sich zu sehr mit der Erhaltung der Fassade und verliert damit
entsetzlich viel Energie.

Wer einen Gott hat, kann zu ihm beten. Gott erlöst ihn nicht, aber er
hört ihm zu. Das allein bringt immerhin Licht ins Leben. Und manchmal
hilft ein bisschen Licht schon weiter, eine Lösung sehen zu können.

Ich will jetzt kein Wort zum Sonntag sprechen, nur sagen: Hauen Sie
nicht auf jeden drauf, der Ihnen etwas zu seiner seelischen Entlastung
nervig vorstöhnt. Hören Sie ihm doch einfach zu. Schlagen Sie keine
Lösung vor! Das ist herzlos. Bitte keine Lösung! Es stempelt den anderen
zum Versager oder zum Sünder. Stellen Sie sich vor, Jesus würde uns
gleich beim Beten eine echte Lösung vorschlagen! Die wäre absolut zu
herb, und wir kennen sie ja insgeheim. Nein, nur Zuhören. Lösungen
verlangen viel Tatenergie, die hat der Klagende doch gerade nicht. Das
Wissen um Lösungen zaubert keine Energie herbei. Das Zuhören schon.
Nicht viel, aber immerhin.
