Noch ein Kommentar zu den polizeilichen Datenabfragen:Bestandsdaten-Anfragen: \...
==================================================================================

Date: 2015-04-21 22:51:13

Noch ein Kommentar zu den polizeilichen Datenabfragen:

> **Bestandsdaten-Anfragen:**
>
> Für den Abruf der Bestandsdaten gibt es kein einheitliches Formular.
> Teilweise sind es einfache Freitexte, wo Behörden nach § 112, 113 TKG
> I.V.m §100j StPO ein Auskunftsersuchen stellen. Die Anfragen kommen
> per Fax, Brief und Mail als Text, PDF und Word Dokument(!) rein.
>
> Da die Echtheit der Mails nicht geprüft werden kann, wird auf ein
> unterschriebenes Fax bestanden (Digitale Signatur? undenkbar).
>
> Wenn man neu in diesem Bereich ist, hält man die Anfragen teilweise
> für Fälschungen. Nachfragen bei der Polizei bestätigen aber die
> Echtheit.
>
> Obwohl unsere Bestandsdaten nicht verifiziert sind (kostenloser
> Dienst, viele Fakes), kassieren wir über 16€ vom Staat für die
> Auskunft, was ich sehr bedenklich finde (einige Bundesländer zahlen
> weniger).
>
> **TKÜ-Maßnahmen:**
>
> Nach gerichtlicher Anordnung, kommt es vor, dass ein E-Mail Postfach
> gespiegelt werden soll.\
> Wir haben keine SINA Box, deswegen sollen die Mails einfach zu einer
> anderen Adresse gespiegelt werden. Manchmal muss man bei der DENIC
> nachschauen, ob die Domain wirklich der Polizei gehört / sich das
> bestätigen lassen.\
> Es gab Fälle wie: \"Bitte spiegelt die Mails auf folgende GMX
> Adresse\". - Ja, das war eine echte Anfrage.\
> Mittlerweile spiegeln wir aber nur noch intern und nicht auf externe
> Adressen.\
> Das mit der externen Spiegelung wird in manchen Bundesländern nicht
> mehr gemacht. Da gab es wohl mal einen Aufall des Mailserver und die
> Bounce Mails gingen dann an die Absender der Mails zurück\...
>
> **PGP:**
>
> Beim senden von sensiblen Daten ist PGP beim LKA optional. Beim BKA
> ist PGP teilweise Pflicht.\
> Begründung: Sonst sagt der Verteidiger - Wenn die Daten
> unverschlüsselt übertragen wurden, wie wurde sichergestellt, dass die
> Daten nicht manipuliert wurden?
>
> **Header Verifizierung:**
>
> Wir wurden noch nie von Behörden gefragt, ob wir einen E-Mail Header
> verifizieren können bzw die Echtheit des Mail versandes über unsere
> Server bestätigen können.
>
> **Wie es zu Bestandsdaten-Abfragen kommt:**
>
> Eine Bestandsdatenanfrage bedeutet nicht, dass der E-Mail Account
> etwas böses getan hat. Man muss keine Mails versendet haben. Es
> reicht, wenn die Betroffene E-Mail irgendwo erwähnt wurde und somit
> als \"Täter\" in Frage kommt.\
> Beispiel: Es wird online Ware bestellt und die E-Mail Adresse wurde
> dabei angegeben.
>
> **Sonstige Probleme**:
>
> Bei den Behörden-Anfragen liegt teilweise eine Begründung bei, mit der
> man ahnen kann, was in manchen Postfächern liegt. Diese Inhalte will
> man nicht auf seinen Servern haben. Da ein Ermittlungsverfahren gegen
> den Postfach-Besitzer läuft, darf man diesen verständlicherweise nicht
> warnen. Das heißt aber auch, dass man die Daten nicht löschen darf.
> Leider bekommen wir keine Benachrichtigung, wann das Verfahren
> abgeschlossen ist. Somit muss man einige Zeit lang üble Inhalte
> dulden.
>
> **Postfach-Beschlagnahmung:**
>
> Nach Gerichtlicher Anordnung ist man verpflichtet, die Inhalte des
> Postfaches den Behörden zu übergaben. Die Daten möchte gerne direkt
> vom Server an die Behörden senden. Leider haben die Behörden keinen
> SFTP oder sonstige Art von Upload. Mit ganz viel Glück kann man große
> E-Mails senden. Somit heißt es: Daten runterladen, auf CD brennen und
> zur Post gehen.
