Freiheit? Freiheit!Was hab ich mich schon über fefe \...
========================================================

Date: 2015-04-01 15:16:22

> Freiheit? Freiheit!
>
> Was hab ich mich schon über fefe geärgert. Und was hab ich schon den
> Kopf geschüttelt über fefes Blog. Über den Unsinn, den er da manchmal
> völlig unreflektiert und ungeprüft veröffentlicht. Und über User, die
> fefes Blog als alleinige und uneingeschränkt affirmativ nutzbare
> Informationsquelle betrachten.
>
> Aber eigentlich ist das Quatsch. Ich hab mich nie wirklich geärgert.
> Zumindest nicht über fefe. Über die User schon.
>
> Das ist es doch, was das Internet ausmacht, solange man sich nicht zu
> den Kreisen konservativer Kulturkritiker zählt: Dass jede/r
> veröffentlichen kann. Dass aber, andererseits, und das vergessen die
> lupenreinen Internet-Euphoriker: Dass jede/r selbst lernen muss, wie
> er mit welchen Infos im Netz umzugehen hat. Die Dialektik von Freiheit
> und Verantwortung, die sich nicht nur auf den Sender, sondern auch auf
> den Empfänger bezieht.
>
> Es gibt eine lange Geschichte des konservativen Kulturpessimismus, der
> die Entwicklungen der Moderne in der jeweils aktuellen Ausprägung als
> Untergang eines wie auch immer gearteten Abendlandes analysierte, ja
> nahezu herbeiphantasierte. Der die moderne Technik als Verderben für
> die Gesellschaft interpretierte - was eine Zeitlang einen großen Teil
> dessen ausmachte, was in der Welt als deutsche Innen- und
> Rückwärtsgewandheit gesehen wurde. Vom Erstaunen über den
> Massenmenschen in den 20er Jahren bis hin zum algorithmisch
> beherrschten Netzmenschen heutiger Zeit reicht die Spanne, die derzeit
> hierzulande in immer schrilleren und apokalyptischeren Tönen zu hören
> ist. Dazu gehört nicht nur die Herrschaft der Algorithmen, die unsere
> Gehirne korrumpiert, sondern auch das Verderben durch das Netz, in dem
> doch tatsächlich jeder sagen kann, was er will - und dabei nicht auf
> bürgerliche Höflichkeitsgesten zurückgreifen muss.
>
> Okay, ich werde polemisch. Aber fefes Blog ist sowohl eines der
> Gegenmittel gegen das Gift des sich am Netz aufreibenden
> Kulturpessimismus als auch seine Bestätigung. Genau deswegen ist fefes
> Blog eine Demonstration der Dialektik von Freiheit und Verantwortung,
> der sich keiner entziehen kann. Nicht fefe, nicht seine Leser, ich
> nicht und auch nicht alle Nutzer aus den Medien, die fefes Blog
> möglicherweise nur heimlich verarbeiten. Da, wo sich Konservative und
> Linke treffen, in einem Menschenbild, das den Menschen letztlich nur
> als von elitären Zirkeln oder vom dirigistischen Staat zu
> beschützendes Dummerchen sieht, da findet fefes Blog jedenfalls nicht
> statt.
>
> Was hab ich mich schon über fefes freches Maul gefreut. Und was hab
> ich schon interessiert Links verfolgt, die fefe in seinem Blog
> gepostet hat. Also: Alles ist gut? Das vielleicht nicht. Aber alles
> wird gut. Würde gut. Wenn es mehr von dem kritischen Optimismus gäbe,
> den ich fefe eigentlich immer zuschreibe. Und mehr von Usern, die
> damit umzugehen verstehen.
>
> PS.: Das gesagt, sei noch angemerkt: Wenn man sich mal ganz
> zurücknimmt, mit ruhigem Blick die Szene betrachtet, dann sind sich
> Sascha Lobo und fefe näher, als sie sich wechselseitig zugestehen
> wagen. Beide ziehen am selben Strang und in dieselbe Richtung, nur an
> unterschiedlichen Stellen. Internet-Apokalypse, my ass!
>
> PPS.: Es ist ja schon einige Zeit her, dass ich das erste Mal mit fefe
> zu tun hatte. Ich weiß nicht, ob er sich selbst daran erinnert. Einen
> von mir verantworteten MP3-Artikel in der c\'t (ich war da recht
> frisch in Hannover) fand er gar nicht gut. Seine Kritik war teilweise
> berechtigt - und im gewohnt harschen fefe-Ton vorgetragen. Worauf ich
> ihm vorschlug, wenn er schon so rumtöne, solle er doch selbst einen
> Artikel für c\'t schreiben. In seiner Reaktion verspürte ich eine
> leichte Überraschung: Mag sein, dass er damit nicht gerechnet hatte.
> Das Ergebnis aber war ausgezeichnet:
> <http://www.heise.de/artikel-archiv/ct/2000/03/130_Die-Kunst-des-Weglassens>
> Und das ist jetzt auch schon ziemlich genau 15 Jahre her. Sozusagen
> ein Doppeljubiläum heute.
>
> Jürgen Kuri, heise online/c\'t

*(Anm.d.Red.: Klar erinnere ich mich daran! Aber dass das schon wieder
15 Jahre her ist, das hatte ich nicht auf dem Radar)*

**Update**: Ich hatte damals (wie auch sonst immer) beim Heise
verhandelt, dass ich meine Rohfassung des Artikels online stellen darf,
und [sie ist auch seit dem 2. Dezember 1999
online](http://www.fefe.de/ct/audio.pdf).
