Zu dem Jung&Naiv-Interview kamen noch ein paar \...
===================================================

Date: 2015-12-31 18:05:15

Zu dem Jung&Naiv-Interview kamen noch ein paar Kommentare rein.

Meine E-Mail-Adressen sind im Computer und nicht gemerkt, weil ich schon
länger E-Mail habe als die meisten meiner Leser Telefon haben :-) Ich
habe mir das schlicht angewöhnt und erst danach fiel mir auf, dass mir
damit auch was verloren geht. Das habe ich mir jetzt abtrainiert, die
Fähigkeit, mir E-Mail-Adressen zu merken, und daher muss das jetzt auch
weiter so laufen.

Dann meinte jemand, er an meiner Stelle hätte bei so frechen Versuchen,
mich aufs Glatteis zu führen und mich zum Verplappern zu bringen das
Interview am Anfang abgebrochen. Ja wie jetzt, das ist doch Tilos Job
als Interviewer? Was soll denn daran frech sein? Auch ansonsten ist da
doch nichts dran auszusetzen, wenn mir jemand Gelegenheit gibt, zu
möglichen Lücken oder Widersprüchen in meinen Aussagen Stellung zu
nehmen? Ist ja nicht so, als säße ich dann ratlos rum und wäre
\"ertappt\" oder so. Das waren doch alles valide Fragen? Nee, Tilo, das
war schon gut so, weitermachen.

Im Übrigen, wenn Tilo mich wirklich durch geschicktes Fragen zu einem
Widerspruch führt, dann ist das doch was gutes für mich? Was soll denn
daran ehrenrührig sein, sich bei irgendwas geirrt zu haben? Da lern ich
doch was, wenn er mir das zeigt. Ist doch super!

Ein anderer wollte wissen, ob ich jetzt auch lernen will, im Wald ohne
Werkzeug Feuer zu machen oder ein Zelt zu bauen. Die Antwort ist ja. Ich
halte Neugierde und Wissensdrang für eine Tugend. Und wenn es nicht um
Klatsch und Tratsch über Promis oder irgendwelche Wettbewerbsergebnisse
geht, ist die Antwort auf \"willst du \$FOO wissen/verstehen\" bei mir
praktisch immer \"ja\". Ich weiß nicht, ob ich wirklich Feuer machen
könnte, aber wissen wollte ich es und habe mich da mal informiert. Es
gibt da übrigens tolle Videos auf Youtube, wo Leute ohne Werkzeuge eine
Notunterkunft bauen. Faszinierend anzuschauen, sowas.

Mich ärgert das bei Menschen, wenn die sich anmaßen, entscheiden zu
können, welches Wissen nutzlos und welches wertvoll ist. Wenn es
jemanden interessiert, ist es in meinen Augen automatisch schon mal
nicht nutzlos.
