Eine Mail zur Lausitz-Braunkohle muss ich noch bringen:In \...
==============================================================

Date: 2015-05-19 20:44:38

Eine Mail zur Lausitz-Braunkohle muss ich noch bringen:

> In der Lausitz sind längst nicht nur die gigantischen Löcher ein
> Problem, sondern vor allem das zurückkommende Grundwasser und was es
> ausspült. Der Name \"Lausitz\" weist auf \"Sumpfland\" hin, allerdings
> ist Wasser im Wege, wenn man Gruben graben will. Es wurde deshalb in
> den vergangenen 70 Jahren industriell abgepumpt und um die
> Pump-Zentren entstanden Grundwassertrichter, die natürlich noch viel
> größer sind als die Gruben, die vor dem Wasser geschützt werden
> sollten.
>
> Nachdem Peak Kohle in der Lausitz seit Anfang der 1980er überschritten
> ist, kommt das Wasser zurück. In Hoyerswerda, einer Stadt die seit
> 1950 bis 1980 die Einwohnerzahlen versiebenfacht wurden
> (<http://www.heise.de/tp/artikel/42/42132/1.html>), sind Pumpen im
> Dauereinsatz, weil man die Stadt in einer Zeit erweitert hat, als von
> \"Sumpfland\" keine Rede sein konnte. Mit den neuen Umweltbedingungen
> ist die Architektur aber nicht kompatibel.
>
> Besonders problematisch ist das Phänomen der \"braunen Spree\". Wo der
> Grundwassertrichter Platz machte, kam Luft in den Boden und oxidierte
> tonnenweise Eisen-Verbindungen, die nun mit dem zurückkommenden Wasser
> ausgespült werden. Daher sind alle Bäche im Tagebau-Gebiet rotbraun
> und die Seenlandschaft kippt nur deshalb durch ihren niedrigen PH-Wert
> nicht um, weil tonnenweise Kalk eingebracht wird. Die Stadt
> Weißwasser, ihren Namen hat sie nicht durch braunes Wasser bekommen,
> muss inzwischen per Fernleitung aus dem Lausitzer Bergland bei
> Bautzen/Zittau/Görlitz versorgt werden, derzeit streitet man sich
> noch, wer eigentlich für die Kosten aufkommt.
>
> Und: Das braune Zeug bewegt sich natürlich: Immer schön von Süden gen
> Norden, wo die Spree hinfließt. Aber es gibt politische Order: Der
> Spreewald und die Hauptstadt müssen natürlich auf jeden Fall gegen
> dieses Phänomen verteidigt werden. Erst hat man die Talsperre
> Spremberg als \"Auffangbecken\" eingerichtet, aber die ist langsam
> voll. Also überlegt man jetzt, in welchem naheliegenden See man den
> Dreck künftig lagert. Und das Rohstoff-Forschungszentrum im
> sächsischen Freiberg kriegt 2 Milliarden Euro EU-Gelder, um daran zu
> forschen, wie man diese Eisenverbindung irgendwie neutralisieren oder
> gar nutzbar machen kann (man hofft wohl, irgendwelche Bakterien
> einsetzen zu können).
>
> Die Berliner sollten so langsam mal Interesse für ihre südlichen
> Randregionen entwickeln. Kriegt man das Problem nämlich nicht in den
> Griff, stellt sich die Frage nach der Wasserversorgung der
> Millionenstadt. Oberflächlich ist die Lausitz weiterhin intakt, eine
> Radtour lohnt.
