Lacher des Tages: Cisco, die bisher immer bei der Patentmafia \...
==================================================================

Date: 2015-08-12 00:44:42

Lacher des Tages: [Cisco, die bisher immer bei der Patentmafia und ihren
Videocodecs im Boot saßen, haben keinen Bock mehr auf
H.265](http://blogs.cisco.com/collaboration/world-meet-thor-a-project-to-hammer-out-a-royalty-free-video-codec).
Denn da gibt es jetzt plötzlich zwei Patentpools und nicht mehr nur
einen, wie bei H.264, [in dem Cisco drin
saß](http://www.mpegla.com/main/programs/AVC/Pages/Licensors.aspx). Und
hey, solange man am Patentportfolio beteiligt ist, kann man mit den
anderen Patentmafiosi aushandeln, dass man sich gegenseitig keine
Patentgebühren abzockt. Aber das klappt bei H.265 offenbar nicht mehr,
und so fällt Cisco plötzlich und überraschend auf, dass Patente scheiße
sind und sie wollen jetzt einen eigenen Codec namens Thor machen.

Nun ist das nicht sofort schlüssig, was das soll, denn es gibt ja schon
zwei Versuche, einen patentfreien, offenen Next-Gen Video-Codec zu
bauen, einmal VP9 von Google und einmal Daala von der Xiph Foundation
(die uns auch schon Theora, Vorbis und Opus geschenkt haben). Aber da
will man bei Cisco nicht mitmachen, man will lieber einen eigenen
offenen Codec haben --- vermutlich um ihn dann später wieder zuschließen
und Patentgebühren verlangen zu können. Einen anderen Vorteil einer
neuen Codecentwicklung sehe ich gerade nicht.

Ich blogge das aber vor allem wegen dieser großartigen Formulierung
hier:

> The next generation codecs are just beginning to emerge. There are two
> of note -- Google's proprietary VP9 codec, and the industry standard
> H.265 (HEVC) codec, which is the successor to H.264 (AVC).

Wait, what? VP9 ist proprietary und H.265 ist der Industriestandard?!
BWAHAHAHAHAHA, nee, klar, Cisco. Du kannst dich wieder hinsetzen. Das
war ja mal GAR nichts. Au weia.
