Noch mehr Einsichten vom griechischen Finanzminister:„Was \...
==============================================================

Date: 2015-01-30 09:29:14

[Noch mehr Einsichten vom griechischen
Finanzminister](http://www.faz.net/-hhl-7z2rm):

> „Was auch immer Deutschland sagt oder tut, es muss in jedem Falle
> bezahlen", sagte Varoufakis gegenüber der französischen Zeitung „La
> Tribune".

Soweit offensichtlich.

> Es sei schade, aber die vielen Milliarden von Deutschland und anderen
> „Eurorettern" seien ohnehin verloren, „in einem schwarzen Loch von
> Schulden", sagte Varoufakis kürzlich in einem Fernsehgespräch.

\*unterschreib\*

> Die ganze Währungsunion sei völlig falsch konstruiert, sagte
> Varoufakis „La Tribune", und das sei Schuld der Franzosen, die mit der
> Währungsunion die Hand auf deutsche Währungsreserven legen wollten, um
> über ihre Verhältnisse zu leben

Aha, jetzt wird es interessant! Ach wisst ihr, ich könnte den ganzen
Artikel hier zitieren. Jede einzelne Äußerung von dem Mann ist Gold
wert. Der sagt auch, dass Griechenland die Eurozone nicht verlassen
könne, und selbst wenn sie wollten, ginge das frühestens in ein paar
Monaten, und wenn man das jetzt ansagen würde, dann würde eine fette
Kapitalflucht einsetzen und alles wäre noch schlimmer.

Er findet übrigens auch nicht, dass Deutschland sich den Wohlstand
erarbeitet hat. Er findet, dass die Amerikaner aus strategischen Gründen
in Deutschland investiert und damit die Industrie finanziert hätten.

Der Mann betreibt übrigens auch [ein Blog, von dem ich bisher nur Gutes
gehört habe](http://yanisvaroufakis.eu/).
