Übrigens, eine Sache noch zu Mad Max. Da gab es im \...
=======================================================

Date: 2015-05-19 14:30:37

Übrigens, eine Sache noch zu Mad Max. Da gab es im Vorfeld angeblich
Geheule von irgendwelchen angeblichen \"Männerrechtlern\" in den USA,
dass das feministische Propaganda sei. Das kann nich nicht
nachvollziehen. Weder in die eine noch die andere Richtung. Weder gibt
es da eine besonders starke Frauenrolle (Charlize Theron ist kurz davor,
aber wird dann immer wieder von stärkeren Männern mit schierer Gewalt
unterworfen), noch gibt es eine Abkehr von den traditionellen Rollen
(das Streitobjekt in dem Film sind ein paar \"Breeder\", Frauen, die dem
einen Warlord als Nachwuchs-Gebährmaschinen dienen), noch werden Frauen
in Führungspositionen als besser dargestellt. Es gibt tatsächlich einen
Stamm, der nur aus Frauen besteht, aber die kokettieren dann nicht nur
mit ihrer Verletzlichkeit, um anderen eine Falle zu stellen, sie sind
auch ansonsten ähnlich degeneriert wie die kaputten Warlord-Männer um
sie herum. Die Breeder sind alle irgendwelche viel zu gut aussehenden
Models mit vergleichsweise wunderschön glatter Haut, die in leichten
Tüchern bekleidet sind. Das wirkt eher absurd als wie ein Statement zur
Geschlechterverteilung.

Aber um das hier mal einen positiveren Spin zu geben:
[Mortdecai](http://www.imdb.com/title/tt3045616/) ist von der Kritik
ziemlich zerfetzt worden, aber ich fand den ganz amüsant. Wer Ein Fisch
Namens Wanda mochte, wird auch Mortdecai was abgewinnen können, auch
wenn der nicht in der selben Liga spielt.
