Hier ging noch eine Mail von meinem Kollegen Klaus \...
=======================================================

Date: 2015-04-23 06:15:42

Hier ging noch eine Mail von meinem Kollegen Klaus Rodewig ein, die ich
mal in Gänze zitieren möchte, denn er erinnert mich zu Recht an meinen
Bildungsauftrag.

> zu Deinem Post <http://blog.fefe.de/?ts=abc8718c> wäre es total super
> gewesen, wenn Du in dem Zug auf das eigentlich, viel gravierendere
> Problem hingewiesen hättest. Die betroffene Bibliothek AFNetwork ist
> ein Symptom für eine große Unsitte, nicht nur bei App-Entwicklern.
> AFNetwork ist eine **externe** Bibliothek für Netzwerk-Aufgaben. Es
> gibt nichts in AFNetwork, dass sich nicht mit **wenigen** Handgriffen
> mit Bordmitteln von iOS durchführen ließe. AFNetwork ist im Großen und
> Ganzen nur ein Wrapper für das URL Loading System. Es ist aber unter
> App-Entwicklern total hipp, per Cocoapods (externer Paketmanager)
> solche Libs einzubauen, weil ... hey ... ich benutze viele Libs mit
> wohlklingenden Namen ... meine App **muss** gut und ich wichtig sein!
> AFNetwork wird häufig nur dazu benutzt, Certificate Pinning zu machen.
> Nativ sind das knapp 10 Zeilen Code:
>
>     -(BOOL)checkCertificate:(NSURLAuthenticationChallenge *)challenge{
>         if ([[[challenge protectionSpace] authenticationMethod] isEqualToString: NSURLAuthenticationMethodServerTrust]) {
>     SecTrustRef serverTrust = [[challenge protectionSpace] serverTrust];
>             
>             BOOL trustedCert = NO;
>             NSData *theData;
>             NSArray *theHashes = [NSArray arrayWithArray:[EAPConfig eapCloudHashes]];
>             
>             if(serverTrust != NULL) {
>                 CFIndex theCertCount = SecTrustGetCertificateCount(serverTrust);
>                 
>                 for(CFIndex theCertIndex = 0; theCertIndex < theCertCount; theCertIndex++) {
>                     SecCertificateRef theCert = SecTrustGetCertificateAtIndex(serverTrust, theCertIndex);
>                     theData = (__bridge_transfer NSData *)SecCertificateCopyData(theCert);
>                     for (NSString *theHash in theHashes) {
>                         if([theHash caseInsensitiveCompare:[EAPConfig sha1HexDigest:theData]] == NSOrderedSame){
>                             trustedCert = YES;
>                             break;
>                         } else {
>                             trustedCert = NO;
>                         }
>                     }
>                 }
>             }
>     }
>
> Das müsste man sich aber entweder googeln oder selbst aus der Doku
> zusammensuchen. Und dafür braucht man **Hintergrundwissen** über X509.
> Viel zu anstrengend. Da klebe ich mir lieber eine Lib mit tausenden
> Zeilen von Code in meine App und habe keinen blassen Schimmer, was die
> tut. Und schlauer werde ich damit auch nicht.
>
> Ich habe schon viele Apps auditiert. Die Anzahl der Apps, bei denen
> **keine** externen Libs für Trivialaufgaben verwendet werden, kann ich
> an **einem Finger** abzählen. SDL ... my ass!

(Hervorhebungen aus dem Original zitiert)

Von mir sei als zusätzlicher Hinweis noch erlaubt, dass in meiner
Berufserfahrung fast alle Apps für mobile Endgeräte keine ordentliche
Zertifikatsprüfung machen.

**Update**: [Hier gibt es eine Übersicht der ganzen grottigen Java-APIs
an der Stelle](https://op-co.de/blog/posts/java_sslsocket_mitm/). Wenn
wir schon dabei sind, in der Kanalisation herumzurühren ...
