Kennt ihr diesen Spruch? \"Hätte er geschwiegen, wäre \...
==========================================================

Date: 2015-12-01 00:53:16

Kennt ihr diesen Spruch? \"Hätte er geschwiegen, wäre er Philosoph
geblieben\"? Im Original auf Latein \"Si tacuisses, philosphus
mansisses\"? Der ist ein bisschen fehlzitiert, im Original geht es um
[einen, der sich mit jemandem anderen
streitet](https://de.wikiquote.org/wiki/Bo%C3%ABthius), und ihn fragt,
ob der jetzt endlich einsieht, dass er ein Philosoph ist. Darauf dann
diese Antwort. Die englische Version ist auch sehr schön: Better to
remain silent and be thought a fool than to speak and remove all doubt.
Der Spruch hat es sogar in die Bibel geschafft (Sprüche 17:28).

Nun, [so scheint sich das auch mit dem Gründer des Zentrums für
politische Schönheit zu
verhalten](http://www.zeit.de/2015/48/philipp-ruch-kunst-politik-manifest-antimodernismus/komplettansicht).
Der hat jetzt ein Buch veröffentlicht, ein Manifest, und das lässt wohl
recht tief blicken. Es geht da anscheinend nicht um Aufklärung oder gar
Marxismus sondern um das Rückrollen der Moderne, eine Art
Neo-Klassizismus. Forschung und Wissenschaft haben alles Scheiße
gemacht, die Welt ist ohne Werte und nur noch nihilistisch und verlogen.

Jetzt wo ich das hier tippe, erinnert mich das an den ewigen Kampf in
Adam-Curtis-Dokumentation, da kämpft auch immer jemand gegen die
moralische Korruption der Gesellschaft.

[Die Rezension beim ehemaligen Nachrichtenmagazin bläst ins selbe
Horn](http://spiegel.de/article.do?id=1062092).

**Update**: Ich habe eine Mail von Philipp gekriegt und er kann die
Kritik nicht nachvollziehen. Es geht ihm gar nicht um ein Rückdrehen der
Moderne, sagt er. Ich schau mal, ob ich darüber hinaus gehend noch ein
Statement kriege, was er denn sonst sagen will :-)
