Tsja, was machen wir denn jetzt mit den neuen Kryptokriegen? \...
=================================================================

Date: 2015-01-22 21:29:21

Tsja, was machen wir denn jetzt mit den neuen Kryptokriegen? Ich bin da
auch ein bisschen ratlos, ehrlich gesagt.

Die Erfahrung lehrt uns, dass das Überzeugungstäter sind, die alle paar
Jahre wieder mit dem selben Scheiß aus dem Unterholz kommen. Lauter
weiße, alte Männer, die Angst vor der Bevölkerung haben. Mit Argumenten
kommt man da nicht weiter. Wenn es um inhaltliche Überzeugungsarbeit
ginge, dann wäre die Sache seit dem Ende der letzten Kryptokriege vom
Tisch. Aber schon da ging es nicht um Argumente, sondern die wollten
schlicht mehr Macht haben. Wie jetzt auch. An den Rahmenbedingungen hat
sich seit dem nichts geändert.

Ich befürchte ja, dass die Bevölkerung inzwischen das Internet und
Technologie ausreichend in ihre Lebensrealität aufgenommen haben, dass
die Gegenwehr diesmal weniger zivilisiert ablaufen wird. Muss da
großflächig Infrastruktur von unzufriedenen Admins zerstört werden,
bevor die alten Männer mit ihren Kugelschreibern einlenken? Ich fände
das schade. Ich finde es immer schade, wenn Infrastruktur zerstört wird.
Aber die Leute, die in diesem Land die Infrastruktur am Leben halten,
das sind überwiegend Leute, die gerne ihre privaten Daten verschlüsseln
können möchten. Und zwar so, dass da Spanner wie Schäuble und De
Maiziere nicht reingucken können. Wenn die jetzt spontan die Motivation
verlieren, mit ihrer vollen Energie an der Aufrechterhaltung der
Infrastruktur zu arbeiten, dann geht aber GANZ schnell das Licht aus in
diesem Lande.

Vielleicht braucht es das ja wirklich mal.

Irgendwie müssen die ja mal merken, dass sie hier nur gedulded werden.
