Eine Mail zur Ausgrenzungsfrage will ich noch mit euch \...
===========================================================

Date: 2015-09-18 14:38:06

Eine Mail zur Ausgrenzungsfrage will ich noch mit euch teilen:

> In der GeoKompakt 37 habe ich vor einiger Zeit einen interessanten
> Artikel zur Entstehung der meschlichen Kulturen gelesen (siehe
> <http://www.geo.de/GEO/heftreihen/geokompakt/menschheitsgeschichte-die-geburt-der-zivilisation-76639.html>).
> In dem wurde herausgearbeitet, dass es für eine Gruppe von Menschen
> sinnvoll ist, für das Überleben des Einzelnen zusammen zu arbeiten,
> d.h. eine gewisse gruppeninterne Arbeitsteilung zu schaffen.
> Entsprechend entwickelten sich nachweisbare Mechanismen der Festigung
> der Gruppenzugehörigkeit (die wir übrigens auch bei einigen Primaten
> finden).
>
> Ab einem bestimmten Zeitpunkt der Menschheitsgeschichte kam es aber zu
> immer größerer Konkurrenz zwischen den Menschengruppen und ein
> Ausweichen in andere Regionen war zur Konfliktlösung nicht mehr
> möglich. Entsprechend kam es zu verstärkter Konkurrenz um Ressourcen.
> Diese wiederum machte es sinnvoll, nicht nur den internen
> Gruppenzusammenhang zu entwickeln, sondern auch die Gruppenabgrenzung.
> Dies war unter anderem der Startpunkt der Religionsentwicklung.
> Folglich war es sinnvoll zur Sicherung des Erfolgs der eigenen Gruppe,
> den Erfolg \"der anderen\" Gruppe einzuschränken und diese teilweise
> zu assimilieren (siehe <http://sz.de/1.2611160>). Krieg war geboren.
> Die Ergebnisse graben wir derzeit massiv in Mitteldeutschland aus, wo
> immer wieder Massengräber aus der Frühzeit des Ackerbaus (vor 5000 -
> 7000 Jahren) entdeckt werden.
>
> Wenn ich das jetzt mit deinem Post
> [/?ts=ab0693eb](http://blog.fefe.de/?ts=ab0693eb) in Zusammenhang
> bringe, wirft das für mich ein sehr erhellendes Licht.
>
> Ich würde als Folgerung ziehen, das wir als Menschen seit
> Jahrzehntausenden das Gruppendasein geübt und entsprechende
> Mechansimen aufgebaut haben, die Gruppen zu festigen und nach außen
> abzugrenzen. Das ist warscheinlich in den verschiedenen Kulturkreisen
> unterschiedlich stark (siehe Die Kraft der Gemeinschaft - Weshalb sich
> Asiaten und US-Amerikaner ganz unterschiedlich selbst wahrnehmen in
> <http://www.geo.de/GEO/heftreihen/geokompakt/die-suche-nach-dem-ich-72803.html>),
> aber überall vorhanden.
>
> Was wir jetzt zu den Themen Nazis und Flüchtlinge sehen, ist genau
> dieser Gruppenstabilisierungsprozess. Gruppen versuchen sich
> abzugrenzen, um im Kampf um knappe Ressourcen zu bestehen.
>
> Nur würde ich mal sagen, das wir heute nicht mehr die Probleme der
> menschen von vor 10.000 Jahrren haben, wo es gleich ums Überleben
> ging. Wir halten uns ja schließlich für zivilisiert. Aber scheinbar
> kommen die in Jahrzehntausenden angelernte Mechanismen nicht so
> schnell unter das Zivilisationsrad.
