Otto Schily erklärt die Welt. Die Money Quotes sind \...
========================================================

Date: 2015-04-11 08:58:00

[Otto Schily erklärt die
Welt](http://www.zeit.de/zeit-magazin/2015/13/otto-schily-rechtsanwalt-minister-spd-bilanz/).
Die Money Quotes sind auf Seite 2:

> Es ist sicherlich nicht in Ordnung, das Handy von Frau Merkel
> abzuhören. Bitte, aber es war reichlich unvorsichtig, dass Frau Merkel
> ein Handy nutzte, das auf ihren Namen zugelassen war. Ein solches
> Handy kann jeder abhören, das geht ganz leicht. Also weiß man, die
> Chinesen hören das ab, die Russen und wer weiß noch. Die
> Internet-Experten nennen so etwas einen honey pot. Der hat eben auch
> die Amerikaner angelockt, die sich auf denselben Informationsstand wie
> ihre politischen Konkurrenten bringen wollten.

Ach so ist das! Völlig missverstanden, die armen Amerikaner!

> Frank Schirrmacher hat von der Verschmelzung wirtschaftlicher und
> militärischer Macht gesprochen, diese Warnung sollten wir ernst
> nehmen. Es besteht die Gefahr, dass über das Internet eine Art anonyme
> Schattenregierung entsteht, die allmählich mehr Macht bekommt als die
> politischen Institutionen. Dies wäre eine sehr gefährliche
> Entwicklung, die am Ende die individuelle Autonomie von uns Menschen
> bedroht.

Das finde ich eine zentrale Aussage zum Verständnis dessen, wieso die
Politik immer Internetsperren und Vorratsdatenspeicherung und so will.
Die fühlen sich existenziell bedroht vom Internet! Die haben schlicht
Angst. Das sind ängstliche alte Männer mit Kugelschreibern.
