Mir fiel heute auf, dass Syrien gerade Afghanistan \...
=======================================================

Date: 2015-09-08 01:54:29

Mir fiel heute auf, dass Syrien gerade Afghanistan 2.0 ist.

Wieder zetteln die Amis einen Krieg an und finanzieren religiöse
Extremisten für ihren Krieg gegen die Russen, wieder verteidigen die
Russen die unbeliebte Regierung, und wieder wissen die Amis, dass
Abziehen für die Russen keine Option ist.

Der Unterschied ist, dass die Amis dieses Mal die Krise auf neumodische
Art und Weise herbeigeführt haben. Syrien ist nämlich eines der
krassesten Opfer der Klimaveränderung, an der die USA überproportional
die Schuld tragen (in Sachen Schadstoffausstoß pro Bevölkerung). Zynisch
betrachtet könnte man das so formulieren, dass dies der erste
dokumentierte Fall von Wetterkontrolle als Kriegswaffe war.

Syrien hat nämlich Jahre der extremen Dürre hinter sich. Die Ernte ist
fast komplett ausgefallen, die Bevölkerung hungerte. Wasser ist zudem
auch zu wenig da, [und das zeichnet sich auch schon echt lange als
Problem
ab](http://www.smithsonianmag.com/innovation/is-a-lack-of-water-to-blame-for-the-conflict-in-syria-72513729/?no-ist).
Also zogen die Hungernden in die Städte, die das nicht auffangen
konnten, und Assads solide Machtposition erodierte. Diese Gelegenheit
nutzten die Rebellen und ISIS für ihre Bürgerkriegsambitionen.

In Alternativlos 34 hat Rop erklärt, dass die Russen Syrien nicht nur
wegen des Marinestützpunktes im Mittelmeer nicht aufgeben können,
sondern auch weil Katar gerne eine Erdgaspipeline nach Europa legen
würde, und die würde das russische Erdgasmonopol in Europa brechen.
Diese Pipeline müsste entweder durch den Irak oder durch Syrien. Im Irak
ist Bürgerkrieg, und Assad hat mit den Russen einen Deal gemacht, dass
die Pipeline in Syrien nicht stattfindet. Die Russen können da jetzt
also Assad nicht abtreten lassen. Ihre eigene wirtschaftliche Existenz
steht auf dem Spiel. Die Amis wissen das und kippen wie damals in
Afghanistan immer schön Öl ins Feuer. Scheiß auf die langfristigen
Folgen für die Region, ist ja nicht unser Heimatland, was da den Bach
runter geht. Sehr tragisch.
