De:Community
============

Date: 2015-10-29 22:55:34

← Nächstältere Version

Version vom 29. Oktober 2015, 21:55 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

=Interne Kommunikation=

</div>

 

<div>

=Interne Kommunikation=

</div>

−

<div>

Ein YaCy Peer-Betreiber kann grundsätzlich anonym sein. ~~Eine gewisse
Informationsmenge~~ muss ein Peer-Owner veröffentlichen damit er am
YaCy-Netz teilnehmen kann~~, und diese Information ist~~ seine IP und
der Port auf dem YaCy betrieben wird. YaCy setzt aber auf Kooperation
seiner Betreiber, denn das YaCy-Projekt ist eine Gemeinschaftsleistung
aller Teilnehmer. Damit ein Peer-Betreiber anonym bleiben kann, aber
trotzdem mit anderen Betreibern kommunizieren kann, sind verschiedene
Funktionen vorhanden, die es dem Betreiber ermöglicht mit anderen
Teilnehmern anonym zu kommunizieren oder aus seiner Anonymität
herauszutreten. Dazu gibt es:

</div>

\+

<div>

Ein YaCy Peer-Betreiber kann grundsätzlich anonym sein. [Einige
Informationen]{.underline} muss ein Peer-Owner
veröffentlichen[,]{.underline} damit er am YaCy-Netz teilnehmen kann[.
Dies sind]{.underline} seine IP[-Adresse]{.underline} und der
Port[,]{.underline} auf dem YaCy betrieben wird. YaCy setzt aber auf
Kooperation seiner Betreiber, denn das YaCy-Projekt ist eine
Gemeinschaftsleistung aller Teilnehmer. Damit ein Peer-Betreiber anonym
bleiben kann, aber trotzdem mit anderen Betreibern kommunizieren kann,
sind verschiedene Funktionen vorhanden, die es dem Betreiber ermöglicht
mit anderen Teilnehmern anonym zu kommunizieren oder aus seiner
Anonymität herauszutreten. Dazu gibt es:

</div>

 

<div>

\* \[\[De:Messages\|Messages\]\] - eine einfache Einrichtung um von
einem Peer eine Nachricht zu einem anderen Peer anonym zu senden

</div>

 

<div>

\* \[\[De:Messages\|Messages\]\] - eine einfache Einrichtung um von
einem Peer eine Nachricht zu einem anderen Peer anonym zu senden

</div>

 

<div>

\* \[\[De:Profiles\|Profile\]\] - eine Möglichkeit aus der Anonymität
herauszutreten

</div>

 

<div>

\* \[\[De:Profiles\|Profile\]\] - eine Möglichkeit aus der Anonymität
herauszutreten

</div>

Zeile 7:

Zeile 7:

 

<div>

=Alternative Kommunikation=

</div>

 

<div>

=Alternative Kommunikation=

</div>

 

<div>

\*\[http://forum.yacy.de/ Deutsches Forum\]

</div>

 

<div>

\*\[http://forum.yacy.de/ Deutsches Forum\]

</div>

−

<div>

~~\*\[http://blog.yacy.de Deutscher Blog\]~~

</div>

 

 

<div>

\*StudiVZ Gruppe - \"YaCy - Ich betreibe meine eigene Suchmaschine!\"

</div>

 

<div>

\*StudiVZ Gruppe - \"YaCy - Ich betreibe meine eigene Suchmaschine!\"

</div>

 

<div>

\*twitter - \[https://twitter.com/yacy\_search YaCy Search\]

</div>

 

<div>

\*twitter - \[https://twitter.com/yacy\_search YaCy Search\]

</div>

Zeile 75:

Zeile 74:

 

<div>

\| Sindy Schumann \|\| \|\| itGrl \|\|

</div>

 

<div>

\| Sindy Schumann \|\| \|\| itGrl \|\|

</div>

 

<div>

\|-

</div>

 

<div>

\|-

</div>

−

<div>

\| Thomas Süß \|\|Wiki,~~Deutsche~~ Übersetzung\|\|\|\|aktiv\|\|   

</div>

\+

<div>

\| Thomas Süß \|\|Wiki, [deutsche]{.underline}
Übersetzung\|\|\|\|aktiv\|\|   

</div>

 

<div>

\|-

</div>

 

<div>

\|-

</div>

−

<div>

\| Jan O. (JanOnymous) \|\|Wiki,~~Deutsche~~
Übersetzung\|\|\|\|aktiv\|\|  

</div>

\+

<div>

\| Jan O. (JanOnymous) \|\|Wiki, [deutsche]{.underline}
Übersetzung\|\|\|\|aktiv\|\|  

</div>

 

<div>

\|-

</div>

 

<div>

\|-

</div>

−

<div>

\| Jürgen Scholz \|\|Wiki,~~Deutsche~~
Übersetzung\|\|Yududi\|\|aktiv\|\|  

</div>

\+

<div>

\| Jürgen Scholz \|\|Wiki, [deutsche]{.underline}
Übersetzung\|\|Yududi[\|\|aktiv\|\|]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\|-]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[\| Sabine Materne \|\|Wiki, deutsche
Übersetznung\|\|Uhura]{.underline}\|\|aktiv\|\|

</div>

 

<div>

\|}

</div>

 

<div>

\|}

</div>

 

 
