Wisst ihr, was die Bundeswehr jetzt braucht? Uranmunition! \...
===============================================================

Date: 2015-04-28 12:38:21

Wisst ihr, was die Bundeswehr jetzt braucht?
[Uranmunition](http://welt.de/article140083741)! Damit wir uns (nein,
wirklich!!) einen Panzerkrieg gegen Russland leisten können! Glaubt ihr
nicht? Lest selbst!

> Die Bundeswehr ist derzeit nicht in der Lage, moderne russische
> Kampfpanzer wirksam zu bekämpfen. Zwar verfügen die deutschen
> Streitkräfte mit dem Leopard 2 über einen der besten Kampfpanzer der
> Welt. Allerdings fehlt es nach Informationen der \"Welt am Sonntag\"
> an ausreichend durchschlagskräftiger Munition für dieses Waffensystem.
>
> Die auf Wolframbasis hergestellte Pfeilmunition der Bundeswehr
> produziert nicht genügend kinetische Energie, um die technologisch
> anspruchsvolle Panzerung der neuesten russischen Gefechtsfahrzeuge vom
> Typ T90 und modernisierter T80 zu durchschlagen.

Hey vielleicht können wir uns einfach darauf einigen, dass wir schlicht
[keinen Russlandfeldzug mehr](http://blog.fefe.de/?ts=abc41094) führen
wollen? WTF?!?

Ich meine, wie oft müssen kontinentaleuropäische Mächte eigentlich in
Russland einmarschieren, bis wir mal merken, dass das keine gute Idee
ist?!

**Update**: Die Dichte von Wolfram und Uran ist übrigens in diesem
Universum sehr nahe beieinander, Wolfram liegt sogar leicht vorne.
Wolfram hat daher sogar mehr kinetische Energie. Es kostet aber auch
viel mehr als Uran, welches praktisch als Abfall anfällt.

**Update**: Noch ein Kommentar:

> Fakt ist, dass die Kanone des Leopard 2 den Wolfram-Pfeilgeschossen
> deutlich mehr kinetische Energie mitgibt als andere eingeführte
> westliche Panzerkanonen, u.A. weil das Rohr ungewöhnlcih lang ist. Bei
> Verwendung von Uranmunition wäre diese kinetische Energie annähernd
> identisch.

Ansonsten [erklärt Wikipedia die militärischen Vorteile von
Uranmunition](http://de.m.wikipedia.org/wiki/Uranmunition):

> DU-Geschosse sind KE-Penetratoren, die durch hohen Impuls die
> Panzerung eines Hartziels durchschlagen. Uran eignet sich für diese
> Einsätze v. a. wegen seiner sehr hohen Dichte, aber auch wegen der
> Eigenschaft, sich beim Aufschlag so zu verformen, dass eine Spitze
> erhalten bleibt; daher wird Uranmunition auch als „selbstschärfend"
> bezeichnet. Ein zusätzlicher Effekt ist, dass sich beim Aufprall auf
> ein gepanzertes Ziel heißer Uranstaub bildet, der sich bei Luftkontakt
> im Inneren spontan entzündet (pyrophorer Effekt). Dadurch kann die
> mitgeführte Munition oder der Treibstoff entzündet werden, was zu der
> sogenannten Sekundärexplosion des Zieles führen kann.

**Update**: Ein anderer Einsender merkt an, [dass man zum Angreifen von
Panzern lieber Tandemhohlladungen
nimmt](http://de.wikipedia.org/wiki/Tandemhohlladung), und die hat die
Bundeswehr für den Leopard 2 am Start.
