Kommentar zu dem S-400-Verkauf:Es gab vor Kurzem einen \...
===========================================================

Date: 2015-04-28 12:38:17

Kommentar zu [dem S-400-Verkauf](http://blog.fefe.de/?ts=abc40612):

> a.  Es gab vor Kurzem einen englischsprachigen Artikel darüber, dass
>     die Russen ihre Zuversicht in diesen Angelegenheiten geäußert
>     haben. Die Aussage war, dass die Chinesen Jahre zum Nachbauen
>     brauchen, und bis dahin haben die Russen die nächste Generation am
>     Start. Wer reverse engineered hinkt hinterher.
> b.  Wenn die Chinesen Systeme verwenden, die denen der Russen
>     entsprechen, dann kennen die Russen zumindest die chinesischen
>     Fähigkeiten gut. Es hat sich in mehreren Konflikten gezeigt, dass
>     die genaue Kenntnis der Flugabwehrsysteme diese bereits großteils
>     entwertet (z.B. Roland auf Falklands, die Briten wussten alles
>     Wesentliche darüber von den Franzosen / Russische Systeme im Bekaa
>     Tal, die von Israelis mit gründlciher Vorbereitung total besiegt
>     wurden).
> c.  Die Russen haben\'s einfach nötig, finanziell.
> d.  Es gibt seit langer Zeit schon keine neuen Anzeichen für \"monkey
>     model\" Exportversionen russischer Rüstungsgüter mehr. Die gehen
>     wohl korrekt davon aus, dass der Westen inzwischen an technische
>     Geheimnisse auch durch Spionage in Russland selbst herankommen
>     kann. \"Exportversionen\" sind teils sogar aufwändisger als von
>     Russland selbst angeschaffte Versionen, oder (Fall Indien) nach
>     Kundenwunsch maßgeschneidert.
>
> Die S-400 Version mit der größten Reichweite ist übrigens gegen
> Radarflugzeuge relevant. E-3 AWACS kann moderne Kampfflugzeuge kaum
> auf 200-300 km aufspüren und verfolgen, bei Präsenz von S-400 wird
> AWACS also soweit nach hinten gedrückt, dass es zum rein defensiven
> System würde. Angreifende Kampfflugzeuge müssten sich dann gegenseitig
> mit ihren vorausgerichteten Radars sichern (was sehr viele Maschinen
> erfordert). Eine Antwort hierauf wäre der berühmte \"Stealth\" Ansatz,
> doch der funktioniert bei sehr langwelligen Radarfrequenzen nicht gut,
> und S-400 nutzt das aus.
>
> Der Westen hat (soweit öffentlich bekannt) nicht einmal eine wirklich
> gute Antwort auf das S-400 Vorgängersystem S-300 in seinen neueren
> Versionen. Sobald irgendwo S-300 / S-400 rumsteht ist das typisch
> amerkanische rumrempeln mit \"cruise missile diplomacy\" offenbar
> nicht mehr möglich.
