Nun also 10 Jahre Fefes Blog. Zehn Jahre Schwierigkeiten \...
=============================================================

Date: 2015-04-01 15:16:23

> Nun also 10 Jahre Fefes Blog. Zehn Jahre Schwierigkeiten damit,
> jemanden als Gespraechspartner noch ernstzunehmen, nachdem er sich als
> Fefe-Leser geoutet hat. Zehn Jahre und eine Woche, seitdem ein Insasse
> des supderdupergeheimen Chats (der uebrigens nicht existiert) Fefe
> angekackt hat, dass er gefaelligst aufhoeren soll uns vollzuspammen
> und dass seine beknackten Verschwoerungslinks keinen Arsch
> interessieren. Letzteres kann man wohl inzwischen getrost als falsch
> bezeichnen.
>
> Was allerdings die wenigsten wissen: Da Fefe selbst eigentlich zu
> beschaeftigt ist - come on, wer hat schon die Zeit, Tag fuer Tag diese
> Menge an Guelle zu kuratieren? - haben wir ihn vor Jahren durch eine
> sehr simple Markov-Kette ersetzt. Gewissermassen der reaktionaere
> kleine Bruder von Suarez\' Daemon. Geschrieben ist er
> selbstverstaendlich in C, und da kein Programmierer unfehlbar ist,
> wird auch Markov-Fefe gelegentlich von Problemen heimgesucht. Wenn man
> sich also bei besonders unterirdischen Blogeintraegen gelegentlich
> fragt, ob Fefe nun endgueltig den Verstand verloren hat: Nein, hat er
> nicht. Es handelt sich lediglich um einen Core Dump.
>
> Gefoerdert wurde die Entwicklung von Markov-Fefe uebrigens durch das
> Andrea-Dworkin-Institut fuer Medienpsychologie und das Bundesamt fuer
> Medienkompetenz.

Ein Gastbeitrag von Lisa, Fefeministin

*(Anm.d.Red.: Sagten wir geheimes Chatsystem? Das war ein
Missverständnis. Es gibt hier keine geheimen Chatsysteme im Internet!)*
