DD233: Legebatteriehuhn: „Früher war nicht alles besser!" (Februar 2015)
========================================================================

Date: 2015-02-02 21:56:09

#### DD233: Legebatteriehuhn: „Früher war nicht alles besser!" (Februar 2015)

Wie oft fahren wir aus der Haut, wenn so alte Menschen wie ich mit
unwiderleglichem Wissenston apodiktisch diese eine eherne Wahrheit in
den Raum stellen: „Früher war alles besser." Das ist, pardon, zum
Kotzen. Dieselben Emotionen lassen sich im Tierreich beobachten.
Erfahren Sie Neuigkeiten und Geschwätz aus einer Legehuhnbatterie. Dort
stehen Hühner ohne zu viele Federn, eng gefangen in elenden Käfigen und
versuchen, ihr täglich Ei aus einem wunden Hinterteil zu pressen. Sie
fressen dabei unaufhörlich, um das nachhaltig für 12 bis 14 Monate
möglich zu machen.

„Früher gab es Hähne, die waren wunderschön, man verliebte sich in sie."
-- „Wie sahen die bloß aus?" -- „Sie hatten stolzfarbene Schwanzfedern
und konnten sehr laut krähen." -- „Hört doch mit dem dummen Geschwätz
auf, das sind Märchen. Was soll denn Liebe sein?" -- „Wenn ein Huhn vier
Monate alt wurde, bekam es einen Hahn, und der Hahn schaffte es
irgendwie, dass aus den Eiern, die wir legen, kleine Hühner herauskamen
oder so." -- „Wir wissen doch, was in den Eiern drin ist, ein weißgelber
Matsch. Kein Huhn!" -- „Früher war alles anders, das sagen doch alle."
-- „Wer sagt das denn? Keiner von uns hat je einen Hahn gesehen -- das
wird immer nur erzählt und weitererzählt! Aber unsere erste reale
Erinnerung ist, dass wir von Menschen großgezogen wurden, bis wir dann
endlich einen eigenen Käfig bekamen. Das finde ich gut, weil ich jetzt
nur mit ein paar Freundinnen zusammen bin und nicht mehr von anderen
eifersüchtig gepickt werde." -- „Du fühlst dich wohl schön, oder? Leg
lieber dein Ei, schwatz nicht so viel rum." -- „Ich lege viel mehr als
ihr, ich bin eine Legehybride." -- „Sind wir alle!" -- „Aber ich bin
schön! Ich komme bestimmt bald in die erste Käfigreihe, wo ich
fotografiert werde." -- „Da kommen nur die adligen Hühner hin, das weißt
du genau. Die legen nur Eier, wenn sie gerade Lust haben, ich glaube nur
so 250 im Jahr. Lächerlich. Sie müssen nur für die Journalisten schön
sein." -- „Warum kommen Journalisten?" -- „Das sind Menschen, die immer
nachprüfen, ob es uns gut geht." -- „Aber warum prüfen sie dann nur
Hühner, denen es echt gut geht, nicht uns?" -- „Sie sagen, bei Menschen
ist das auch so, man schaut nach, ob es den Reichen gut geht, weil dann
eine Ökonomystik oder so brummt." -- „Ich will aber auch überprüft
werden! Ich habe leider strunzdumme Mithühner hier im Käfig! Au, was
soll das! Au, ich habe schon genug Wunden. Hilfe!" -- „Hört auf! Es
dauert doch noch etwas, bis sie Antibiotika sprühen. Wir werden dadurch
kaum krank, es geht uns doch gut. Es kann nicht jeder adlig sein, es
muss doch auch Legehühner geben." -- „Früher, mit Hähnen, war es
bestimmt besser!" -- „Das sind Märchen!" -- „Nein, früher gab es noch
Helden und Hühnen. Da liefen Hühner frei herum und hatten prächtige
Hühneraugen." -- „Und wer hat unseren Kot weggemacht, der jetzt so
praktisch durch das Gitter nach unten durch die unteren Hühnerschichten
fällt? Wer hat uns Antibiotika gegeben? Wer hat uns vor Füchsen und
Habichten geschützt? Wer hat die Hühner gefüttert? Waren die Hühner denn
früher auch so stolze Inzuchtlegehybriden wie wir? Konnten die denn auch
328 Eier pro Jahr legen?" -- „Sie haben viel weniger Eier gelegt und
sind alt geworden, bis sie starben." -- „Findet ihr das gut, so wenig zu
leisten? Welchen Sinn hat solch ein faules Leben als Urhuhn niederster
Herkunft? Schmissen die damals ihr Leben weg? Haben die Urhühner nur
gechillt? Nein! Nein! Was denkt ihr denn? Ich glaube doch wohl, sie
haben sich ohne Menschen ganz mühsam ihr Futter suchen müssen, oder? Sie
werden ohne Käfige verhungert oder wilden Tieren zum Opfer gefallen
sein. Stellt Euch einmal vor, die Menschen würden nicht täglich das
Futter für uns heranschuften, wovon sollten wir denn leben?" -- „Früher
gab es nur wenige Hühner, sagen manche." -- „Und was ist damals mit den
anderen passiert? Sind die von Füchsen gefressen worden?" -- „Ich frage
mich nur, ob es wirklich Sinn des Lebens ist, Eier zu legen." -- „Ja,
natürlich, für das Futter! Und dafür muss man etwas leisten." -- „Ja,
ja, aber früher war es besser, oder?" -- „Du redest dauernd von Dingen,
die niemand gesehen hat. Es gibt keine Hähne und es gab nie welche. Ich
bin mit meinen 720 Quadratzentimetern glücklich, ich habe mehr Fläche
als ein Blatt Papier. Die Menschen lieben uns. Wir müssten uns hier nur
als Team besser vertragen." -- „Aber es muss doch Hähne geben, weil
einige Male Menschen gesagt haben, bei unserem Anblick würden sie sich
nie mehr überwinden können, ein Brathähnchen auch nur anzuschauen." --
„Das haben sie gesagt? Was ist ein Brathähnchen?" -- „Ich habe es
gehört. Einer sagte: ‚Wer hier Hennen füttert, muss kotzen, wenn er ein
Brathähnchen sieht.'" -- „Meinen die damit, dass Hennen viel schöner
sind?" -- „Nein, nein, Hähne waren wunderschön. Früher." -- „Aha, da war
alles besser, ja? Und die Menschen kotzen, wenn sie einen Hahn sehen?
Früher! Früher! Euer blödes Früher! Früher! ist zum Kotzen. Reiner
Aberglaube. Wenn ich das schon höre! Aaah, aaah, jetzt sprühen sie
Desinfektion, da fühle ich mich wieder sauber. Fresst und legt!"
