Eines der größten Versäumnisse im deutschen Rechtssystem \...
=============================================================

Date: 2015-04-17 09:29:14

Eines der größten Versäumnisse im deutschen Rechtssystem ist meiner
Ansicht nach, dass bei uns illegal erlangte Beweise nicht automatisch
einem Verwertungsverbot unterliegen. Im angelsächsischen Raum ist das
anders, dort gibt es die \"Frucht des vergifteten Baumes\"-Doktrin, die
genau das regelt. Wenn bei uns ein Polizist in deine Wohnung einbricht
und Drogen findet, dann gehst du in den Knast. Das führt dazu, dass Cops
in den USA eher Wert darauf legen, eine ordentliche Begründung für ihre
Hausdurchsuchungen zu haben. Und es führt zu [parallel
construction](http://blog.fefe.de/?ts=af01085b), denn mit ausreichender
krimineller Energie und Helfern kommt man natürlich auch um so eine
Rechtsdoktrin herum.

Dennoch. Da es bei uns sowas nicht gibt, gibt es für Polizisten einen
Anreiz, eine illegale Hausdurchsuchung durchzuführen, die dann
nachträglich durch die gefundenen Beweise moralisch gerechtfertigt wird.
Ist natürlich nur doof, wenn man dann nichts findet.

Warum ich das gerade alles erzähle? [Der Supreme Court von Irland hat
gerade diese Doktrin für Irland
abgeschafft](http://www.verfassungsblog.de/en/irish-supreme-court-overturns-absolute-exclusionary-rule-for-unconstitutionally-obtained-evidence/).
Das ist eine große Katastrophe, wenn ihr mich fragt. Besonders krass:

> A side issue that arises in the case is the fact that the evidence was
> obtained not merely due to unconstitutional action, but pursuant to
> unconstitutional legislation. JC concerned evidence obtained pursuant
> to a search warrant issued under section 29(1) of the Offences Against
> the State Act 1939. That provision was struck down by the Supreme
> Court in Damache v DPP \[2012\] IESC 11. Strictly speaking, therefore,
> any evidence obtained pursuant to the warrant was unconstitutionally
> obtained.

Wow.
