Wikileaks hat den \"Intellectual\" \"Property\"-Teil von \...
=============================================================

Date: 2015-10-10 00:00:09

[Wikileaks hat den \"Intellectual\" \"Property\"-Teil von
TPP](https://wikileaks.org/tpp-ip3/WikiLeaks-TPP-IP-Chapter/WikiLeaks-TPP-IP-Chapter-051015.pdf).
Das wird in TTIP genau so aussehen.

Ich könnte mich ja bei solchen Dokumenten immer kaputtlachen, wenn sie
als Begründung für den ganzen Scheiß ernsthaft sowas hier bringen:

> -   promote innovation and creativity
> -   facilitate the diffusion of information, knowledge, technology,
>     culture and the arts
> -   foster competition and open and efficient markets

Wenig erzeugt mehr Produktivität und Kreativität als am Ende sein
Produkt von der MPEG-Mafia wegen angeblicher Patentverletzungen vom Zoll
beschlagnahmen zu lassen kurz vor der wichtigen Industriemesse!

Und wenn irgendwas gut für die Verbreitung von Informationen, Wissen,
Technologie, Kultur und den Künsten ist, dann sind es IP-Regeln, die den
Pirate Bay zumachen, wo genau das getan wurde.

Und nichts hilft dem gesunden Wettbewerb wie künstliche, vom Staat
durchgesetzte Monopole!

Dass die sich überhaupt trauen, diesen Scheiß in dieses Dokument zu
schreiben! Aber da gibt es eine einfache Begründung für. Das Dokument
ist TPP CONFIDENTIAL. Die gingen davon aus, dass das niemand mit mehr
als einer Gehirnzelle zu Gesicht kriegt. Also niemand außerhalb ihrer
Kreise.

[Hier ist die Pressemitteilung von
Wikileaks](https://wikileaks.org/tpp-ip3/press.html). Wieso finde ich
das gerade nur [der
Süddeutschen](http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/handelsabkommen-tpp-und-ttip-gefahr-fuerfeta-kaese-1.2685731)?
Wo sind Tagesschau, FAZ, Spiegel und co?

Der Guardian und RT haben natürlich was. Mann ist unsere
Presselandschaft mal wieder abschreckend. Und dann wundern die sich,
wenn sie von den Leuten ausgeschimpft werden.
