Zu dem Querfront-Kram kamen, wie zu erwarten war, echt \...
===========================================================

Date: 2015-11-14 01:10:02

Zu dem Querfront-Kram kamen, wie zu erwarten war, echt viele Mails ein.
Hier mal eine Mail zu dem Thema, die ich ganz erhellend fand:

> Nehmen wir mal folgendes Beispiel: Jemand ist Mitglied in einer
> Organisation, Stiftung oder so, die sich fuer Humanismus, Aufklaerung
> und gegen religioese Dogmatik einsetzt. Nun kommen ein paar Leute
> daher und \"kapern\" den Themenkomplex Religionskritik und machen
> daraus, gemaess ihrer Ideologie, Islam- bzw. Moslemkritik. Der obige
> Jemand findet aber, dass man keinen Unterschied machen sollte zwischen
> den einzelnen, von ihm fuer falsch gehaltenen Religionen und sieht
> diese Versuche, aus generalisierter Religionskritik eine spezifische,
> der aktuellen Situation angepasste Islamkritik zu machen. Und dabei
> bleibt es ja nicht. Es wird dann auch nicht mehr einfach nur der Islam
> als Religion kritisiert (was an sich nichts verwerfliches ist, es sei
> denn, man bleibt dort stehen), sondern der einzelne Glaeubige. Moslems
> werden zur Zielscheibe der Kritik gemacht, und hier beginnt mMn das
> Querfrontbestreben von Rechts.
>
> Uebrigens, wie du dir denken kannst, ist dieses Beispiel garnicht so
> hypothetisch: die Giordano-Bruno-Stiftung wird seit einiger Zeit von
> Leuten, die ich als Querfrontler bezeichnen wuerde, \"unterwandert\".
> Und die Methoden und Mechanismen der Einflussnahme auf den
> \"Mainstream-Konsens\" (eher links-liberal ;) ) innerhalb des
> Foerderkreises der Stiftung sind, der einfachen Tatsache angemessen,
> dass dort eher keine willfaehrigen Pegidioten rumkreuchen, subtil und,
> auf den ersten Blick, intellektuell ansprechend.

OK, also mit anderen Worten: Das Querfront-Phänomen gibt es wirklich.
Ich blogge das hier als Klarstellung, dass ich das auch nicht bestreiten
wollte.

Die Frage ist, gegen wen sich die Querfrontvorwürfe dann richten.
Richtet sich das gegen \"die Linken\", die nicht mitkriegen oder nicht
wirksam verhindern, dass sie ideologisch von Rechten gekapert werden?
Oder richtet sich das gegen die Rechten und man will damit die Linken
vor ihnen warnen?

Ich halte es für eine der Kernfragen an der Sache, was hier Ursache und
was Wirkung ist. Sieht man die Unterwanderung der Friedensdemos von
Chemtrailern und Nazis und warnt dann vor den Nazis mit dem
Querfront-Label? Oder wirft man mit Querfront-Vorwürfen um sich und
ekelt damit die Linken und das Zentrum weg und am Ende bleiben nur noch
die Nazis übrig?

**Update**: Hier noch eine Einschätzung aus einer Mail:

> Im Grunde ist \"Querfront\" nichts anderes als der aktuelle Versuch
> die Kommunikation zwischen den Protestgruppen zu unterbinden.
>
> \[\...\]
>
> Ganz kurz: Querfront ist ein Kampfbegriff der Parteien und Medien, um
> ihre Meinungsführerschaft aufrecht zu erhalten und um Widerspruch ohne
> Diskussion diffamieren zu können (ausgrenzen).
