De:Startup
==========

Date: 2015-11-22 23:24:06

Die Seite wurde neu angelegt: „= Allgemeines =
[startYACY.sh](http://www.yacy-websearch.net/wiki/index.php/Datei:StartYACY.png "Datei:StartYACY.png")
Um YaCy zu starten, stehen im YaCy-Installationsverzeichnis für die
bekanntesten Betriebssysteme Skr..."

**Neue Seite**

<div>

= Allgemeines =\
\[\[Bild:StartYACY.png\|thumb\|startYACY.sh\]\]\
Um YaCy zu starten, stehen im YaCy-Installationsverzeichnis für die
bekanntesten Betriebssysteme Skripte zur Verfügung. Der Start von YaCy
kann einige Sekunden dauern. Danach kann das YaCy-Webinterface im
Browser unter der Webadresse \[http://localhost:8990
http://localhost:8990\] aufgerufen werden. \<br /\>\<br /\>\
Beim jedem Start von YaCy wird im DATA-Verzeichnis, das nach dem ersten
Start im YaCy-Installationsverzeichnis liegt, die Datei \"yacy.running\"
angelegt. Diese Datei wird beim Beenden von YaCy gelöscht. Wenn die
Datei \"yacy.running\" nicht gelöscht wurde, kann YaCy nicht gestartet
werden. Deshalb sollte \[\[De:FirstStart\#YaCy beenden\|YaCy geordnet
beendet\]\] werden. Geschieht dies nicht bevor der Recher
heruntergefahren wird, kann es beim nächsten Start von YaCy Probleme
geben. Falls vergessen wurde, YaCy geordnet zu beenden, kann die Datei
\"yacy.running\" manuell gelöscht werden, damit YaCy wieder gestartet
werden kann. \<br /\>\
Man kann \[\[De:Service\|YaCy als Dienst einrichten\]\], damit YaCy beim
Booten des Rechners automatisch gestartet und beim Herunterfahren
automatisch geordnet beendet wird.\
\
\
\
==Microsoft Windows==\
Wenn YaCy als generisches Paket installiert wurde, steht zum Starten nur
das Startskript zur Verfügung. Um unter Windows das YaCy-Startskript zu
benutzen, öffnet man die Eingabeaufforderung (unter Start -\> alle
Programme -\> Alle Programme -\> Zubehör) und wechselt anschließend in
das Installationsverzeichnis von YaCy \<br /\>(default:
C:\\users\\\<Benutzername\>\\YaCy. Dort befindet sich das Startskript,
das man mit dem Befehl \<code\>startYACY.bat\</code\> startet. Nach
einigen Sekunden kann die YaCy-Benutzeroberfläche unter
\[http://localhost:8990 http://localhost:8990\] im Browser aufgerufen
werden.\<br /\>\
Wenn YaCy mit dem Windows-Installer installiert wurde, stehen neben dem
Startskript noch zwei einfachere Möglichkeiten zur Verfügung YaCy zu
starten:\
\* über den YaCy-Eintrag im Wondows-Startmenü YaCy -\> YaCy.\
\* über den YaCy-Desktop-Icon\
Wenn YaCy über den Startmenüeintrag oder über den Desktop-Icon gestartet
wird, erscheint in der Windows-Traybar das YaCy-Icon und der
Standard-Webbrowser wird automatisch mit dem YaCy-Webinterface
gestartet, das alternativ mit der Webadresse \[http://localhost:8990
http://localhost:8990\] aufgerufen werden kann. Der Start von YaCy
benötigt ca. 10 Sekunden.\
\
{{Note\|Falls der Start fehlschlägt, hilft ein Start mit dem
\<code\>startYACY\_debug.bat\</code\> Skript um den Fehler zu finden.}}\
\
\
==Linux==\
\* \'\'\'Allgemein\'\'\': YaCy wird mit dem Aufruf der Datei
\'\<code\>startYACY.sh\</code\>\' gestartet.\
\* \'\'\'\[\[De:GentooInstall\|Gentoo\]\]:\'\'\' YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' gestartet.\
\* \'\'\'\[\[De:DebianInstall\|Debian/Ubuntu\]\]:\'\'\' YaCy wird mit
dem Befehl \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' gestartet.\
\
== IBM iSeries (AS/400) ==\
\* \'\'\'\[\[De:iSeriesInstall\|iSeries\]\]:\'\'\' YaCy wird mit dem
Befehl \'\<code\>CALL SYSTEM/STRYACY\</code\>\' gestartet (Quellcode zum
Programm -\> siehe Installationsanweisung).\
\
==Eigene Startskripte erstellen==\
Wer sich selbst ein Startskript schreiben möchte oder java-Parameter
anpassen will, kann sich unter Linux das vollständige Start-Kommando mit
dem Befehl \# ./startYACY -p ausgeben lassen.\
\
=YaCy geordnet beenden=\
\[\[Bild:YacyBeenden1.png\|thumb\]\]\
Zum Beenden von YaCy wählen Sie im Webinterface die Schaltfläche
\"Administration\". \<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>\
\
\[\[Bild:YacyBeenden2.png\|thumb\]\]\
Anschließend wählen Sie in der Administrationsoberfläche die
Schaltfläche \"Shutdown\". \<br /\>\<br /\>\<br /\>\<br /\>\
\
\
Alternativ können Sie die Stopskripte im YaCy-Installationsverzeichnis
benutzen. Das Herunterfahren kann einige Sekunden dauern.\
\
\
{{interwikiFR\|Fr:Premier Démarrage}}

</div>
