Nachdem wir jetzt monatelang erzählt bekommen haben, \...
=========================================================

Date: 2015-06-01 17:22:47

Nachdem wir jetzt monatelang erzählt bekommen haben, dass die Griechen
unfair, ungeschickt und erfolglos verhandeln, dass die neue Regierung
kurz vor der Abwahl ist, dass das alles vor sich hin implodiert und der
Tsipras so gut wie weg vom Fenster ist: [Alles nur heiße
Luft](http://spiegel.de/article.do?id=1036503). Die Drohung eines \"na
dann zahlen wir halt nicht zurück\" ist für uns viel schlimmer als für
die Griechen. Das Problem haben wir, nicht die.

> Die Regierung von Alexis Tsipras ist aus einem anderen Holz
> geschnitzt. Hans-Werner Sinn hat völlig recht, wenn er sagt, dass die
> Verhandlungsstrategie des griechischen Finanzministers Gianis
> Varoufakis deutlich intelligenter ist als weithin angenommen. Da die
> EZB die griechischen Banken durch ein Notprogramm finanziert, werden
> die Geldabflüsse aus Griechenland indirekt durch die Notenbanken
> anderer Ländern subventioniert. Nicht die Griechen finanzieren die
> Kapitalflucht, sondern die Zentralbanken der Gläubigerländer.
> Griechenlands Defizit im Zahlungssystem der europäischen Zentralbanken
> beträgt mittlerweile knapp hundert Milliarden Euro. Wenn Griechenland
> seine Schulden nicht mehr bedient, sind die Gesamtverluste für die
> Gläubiger enorm. Sie steigen mit jeder Woche Verhandlungsverzug. Eine
> Einigung auf die letzte Tranche des zweiten Paketes wird das Problem
> nicht grundlegend ändern.

So sieht das aus! Wir spielen hier auf unsere eigenen Kosten auf Zeit,
nicht auf Kosten der Griechen. Daher haben wir das auch eiliger als die
gerade.
