Wenn wir mal ehrlich wären, müssten wir jetzt den \...
======================================================

Date: 2015-11-14 14:08:16

Wenn wir mal ehrlich wären, müssten wir jetzt den ganzen
Überwachungsstaat zurückrollen. Frankreich hat Vorratsdatenspeicherung,
Videoüberwachung öffentlicher Plätze, einen eigenen Geheimdienst mit
Massenüberwachungsprogramm, kürzlich wurden erst noch drakonischere
\"Sicherheits\"gesetze verabschiedet. Hat alles nichts gebracht.

Hat der Uhl eigentlich schon die Vorratsdatenspeicherung gefordert?

Oh übrigens. Das Narrativ geht ja immer so, dass sich für Politiker mehr
\"Sicherheit\" immer lohnt, weil es keine politischen Nachteile hat,
aber einen Terrorangriff nicht vereitelt zu haben, das hat politische
Nachteile. Hat das eigentlich mal jemand auf Herz und Nieren geprüft? Wo
hat denn wann jemals eine Regierung nach einem Terroranschlag Ärger
gekriegt, weil sie einen zu wenig krassen Polizeistaat ausgerollt
hatten?

[Selbst bei Bush und
9/11](http://www.slate.com/blogs/the_slatest/2015/11/13/george_w_bush_s_white_house_ignored_these_extremely_dramatic_pre_9_11_warnings.html)
stellt sich jetzt raus, dass der jahrelang recht konkrete und
apokalyptische Warnungen ignoriert hat, und erst nach 9/11 hat er den
ganzen Patriot-Act-Scheiß gemacht. Hat der jemals Konsequenzen ziehen
müssen für sein Totalversagen? Nix da, der hat in Ruhe seine Amtszeit
abgesessen bis hin zu \"Mission Accomplished\".

Besonders gruselig an der Story hinter dem Link:

> George W. Bush personally rejected two techniques in the CIA\'s
> proposed enhanced interrogation program. (One of them was believed to
> have been "mock executions." The accepted proposals, including
> waterboarding, have been roundly criticized as torture.)

Wenn ihr die Zeit habt, [lest euch statt der Zusammenfassung lieber die
Primärquelle
durch](http://www.politico.com/magazine/story/2015/11/cia-directors-documentary-911-bush-213353).
