Liebe Leser, nachdem ich für meine Äußerungen zum \...
======================================================

Date: 2015-04-04 21:47:39

Liebe Leser, nachdem ich für meine Äußerungen zum
Vergewaltigungsparagraphen wieder völlig sinnlos angefeindet wurde,
nehme ich mir mal die Zeit für eine Erklärung, was da passiert ist (und
was auch in Zukunft passieren wird).

Wie bildet ihr euch eure Meinung?

Nein, ernsthaft. Denkt da mal drüber nach.

Woher kommen eigentlich eure Meinungen?

Schließt ihr euch da der Mehrheit an? Das klingt wie eine nicht völlig
bescheuerte Idee, aber bedenkt mal, dass an anderer Stelle anders herum
argumentiert wird. Die Position der Mehrheit ist gut und richtig, weil
die Mehrheit sich mit den Argumenten auseinandergesetzt und sie für gut
befunden hat. Wenn sich also einfach alle den Argumenten der Mehrheit
anschließen, dann ist diese Mehrheitsposition nichts wert, weil sie
nicht durch Abwägen der Argumente entstanden ist sondern durch
Herdentrieb.

Seine Meinung muss man sich erarbeiten.

Mein Verfahren dazu sieht so aus:

1.  Ich schaue mir an, was die Mehrheitsposition ist.
2.  Dann versuche ich, die Gegenpositionen zu vertreten.
3.  Eine Nacht drüber schlafen.
4.  Am nächsten Morgen weiß ich dann hoffentlich, welche Position mich
    mehr überzeugt

So funktioniert bei mir Meinungsbildung und Wahrheitsfindung.

Euch wird über die Jahre aufgefallen sein, dass ich selten die
Mehrheitsposition vertrete hier. Das ist mein Service in diesem Blog.
Ich versuche, zu Geschehnissen die Gegenposition zu vertreten. Damit der
Leser sich beide Varianten überlegen kann und sich am Ende für eine
entscheidet. Oder sich entscheidet, dass er es nicht weiß.

Damit dieses Verfahren funktionieren kann, muss man aber auch
rückhaltlos seine Positionen vertreten. Ich kann zum Beispiel Nazis
nicht leiden. Aber mein Anspruch an mich ist, dass ich sie nicht deshalb
nicht leiden kann, weil ich ihre Positionen nicht kenne und das eher
Furcht vor dem Unbekannten als eine inhaltliche Position ist. Wenn meine
politische Position es nicht aushalten kann, dass ich mit den vollen
Argumenten der Nazis konfrontiert werde, bestmöglich argumentiert, und
*immer noch* nichts mit denen zu tun haben will, weil sie herzlose
Unmenschen sind, dann war sie von Anfang an nichts wert.

Wegwischende Aussagen über die Gegenseite sind für mich immer ein
Zeichen, dass derjenige sich überhaupt keine Meinung gebildet sondern
nur übernommen hat, und die so wenig inhaltlich gefestigt ist, dass er
Angst hat, sich mit den Argumenten der Gegenseite auseinanderzusetzen.

Ich habe mal einen Absatz in die FAQ eingefügt dazu.

Der Punkt ist jedenfalls: Wenn ich wissen will, ob 177 StGB verstärkt
werden muss oder nicht, dann muss ich das aus beiden Richtungen
betrachten. Wenn ich herausfinden will, ob die Feministen oder die
Maskulisten (sp?) Recht haben, dann muss ich mir beide Seiten anhören.
Nicht nur anhören. Ich muss versuchen, mit meinen eigenen Worten deren
Positionen zu vertreten, so gut ich kann. Erst dann weiß ich, welcher
Seite ich mich anschließen kann, oder ob ich beide Seiten für Bekloppte
halten soll.

Ich tue das meistens nicht im Blog. Im Blog spreche ich nur
vergleichsweise mainstreamfähige Argumente aus. So habe ich zum Beispiel
nie argumentiert, dass \"die Frauen uns Männer alle alle in den Knast
tun werden\". Ich habe argumentiert, dass man niemandem so viel Macht
geben sollte. Wer mir ersteres vorwirft, disqualifiziert sich in der
Diskussion sofort und nachhaltig. *Und selbst wenn ich das vertreten
hätte*, wäre es eine legitime Position gewesen, bis es jemand
argumentativ entkräftet.

Wer anderen Menschen aus moralischen oder dogmatischen Gründen ein
Denkverbot auferlegt, verkrüppelt ihre Fähigkeit zum Denken und zur
Meinungsbildung und macht sie anfälliger für totalitäre Ideologien.

Warum blogge ich das alles jetzt?
[Deswegen](https://machtelite.wordpress.com/2015/04/04/brandanschlag-auf-fluchtlingsheim-troglitz-zeit-online-redaktion-empfiehlt-fluchtlinge-in-linken-wahlbezirken-anzusiedeln/).
Es geht nicht nur mir so, offensichtlich. Wer andere Leute wegen der
vertretenen Positionen angreift, ist ein Idiot. Das ist nur dann
legitim, wenn diese Positionen inhaltlich und argumentativ entkräftet
wurden, und zwar dieser Person gegenüber, und die das dann immer noch
vertritt. Dann hat diese Person aber nicht Angriffe verdient, sondern
Mitleid. Wer an solchen Hexenjagden teilnimmt, ist nicht
satisfaktionsfähig und mir genau so widerlich wie ein Nazi, der sein
Weltbild nicht für Argumente angreifbar hält.

Wenn euer Antifaschismus oder Feminismus es nicht aushält, dass ihr den
Gegenargumenten ausgesetzt werdet, dann ist er nichts wert.
