Die Briten sind neidisch auf das Universitätssystem \...
========================================================

Date: 2015-09-06 23:50:40

[Die Briten sind neidisch auf das Universitätssystem in
Deutschland](http://www.bbc.com/news/education-34132664). Money Quote:

> In terms of quality, there are more UK universities at the top end of
> international league tables. But this is because league tables do not
> always include research institutes which do not teach or award degrees
> - and Germany has a much more distinct separation between teaching and
> research universities.
>
> Report author Mr Hillman says that **if the elite German science
> institute, the Max Planck Society, were included in global rankings it
> would overtake both Oxford and Cambridge**.

Und das ist nur die eine Seite der Medaille. Die andere Seite ist:

> In Germany, about 27% of young people gain higher education
> qualifications. In the UK, the comparable figure is 48%.

Ich hätte gerne noch einen Vergleich der Abschlüsse gesehen, denn aus
den USA kenne ich, dass gefühlt fast jeder einen College-Abschluss hat,
aber das sind alles so akademisch weitgehend wertlose Bachelor-Dinger
von irgendwelchen Colleges. Die Amis rennen da in nicht mal drei Jahren
durch, weil die Kosten so unfassbar prohibitiv hoch sind. Mich würde
jetzt mal interessieren, wie sich das in England verteilt, wo die
Studienkosten am höchsten in Europa sind. Machen da im Vergleich zu
Deutschland mehr, weniger oder ungefähr gleich viel Prozent einen
\"großen Abschluss\" wie Diplom oder Doktor?
