In Mail-Diskussionen ist noch ein Punkt aufgekommen, \...
=========================================================

Date: 2015-10-08 18:10:51

In Mail-Diskussionen ist noch ein Punkt aufgekommen, den ich wohl besser
mal öffentlich klarstelle. Da meinte jemand \"Hey, wenn der Typ 5
Minuten suchen muss, und ich das in 10 Sekunden beantworten könnte, weil
ich im Thema drin bin, dann ist das doch besser, wenn er das postet und
ich antworte! Also in einem kleinen Team jetzt.\"

Nein. Also \... jein. In manchen Gebieten mag das so sein. Unter Admins
zum Beispiel, die häufig nur kurze Lastspitzen haben und ansonsten auf
das Eintreffen von Katastrophen warten. Da kann man mal anfragen.

Aber für andere Fälle gilt: [Unterbrechungen sind der Feind der
Produktivität.](http://www.wsj.com/articles/SB10001424127887324123004579057212505053076).
Es gab da einige Studien zu. Bei Programmierern ist es so, dass man sich
in einen Zustand erhöhter Konzentration reinarbeiten kann, und da
erreicht man dann maximale Produktivität. Dieser Zustand ist unter
anderem als \"Flow\" oder \"the Zone\" bekannt. Nach einer
Unterbrechung, und seien es nur Sekunden, ist der Flow weg und man
braucht bis zu 30 Minuten (!), um sich da wieder reinzuarbeiten.

Daher ist es für die Produktivität absolut tödlich, Entwickler in
Großraumbüros zu pferchen. Es reicht, wenn einer angerufen wird, und für
alle ist die Produktivität versaut.

Schlimmer noch: Ich habe für mich festgestellt, dass ich meine maximale
Performance erreiche, wenn ich meine Aufgabe in kleine Blöcke aufteile,
die alle jeweils schnell gemacht sind. Dann habe ich die ganze Zeit ein
Gefühl des Vorankommens, das dann als Motivation für das Weitermachen
dient. Wenn ich während so eines Segmentes unterbrochen werde, schadet
das nicht nur diesem Segment sondern den nächsten gleich mit.

Der oben verlinkte Artikel macht es an der Fehlerrate fest, nicht an der
Produktivität. Das ist eine noch gruseligere Vorstellung für mich, dass
ich mich produktiv fühle, aber dann später nachbessern muss. Und die
sagen dort: Schon eine Zwei-Sekunden-Unterbrechung kann die Fehlerrate
verdoppeln.

Das sind Größenordnungen der schlechten Folgen, die es für mich völlig
offensichtlich machen, dass die Zeit anderer Leute nicht nur als
Aggregat als wertvoll zu betrachten ist, sondern auch ein kurzer Impuls
schon immense Schäden verursachen kann.

Das würde ich jetzt weniger auf Mailinglisten beziehen, denn die
sortiert man ja normalerweise irgendwo hin und liest sie dann in den
Pausen. Aber das generelle Argument, dass der andere das ja
möglicherweise leichter beantworten kann als ich, und ich störe ja
\"bloß\" 10 Leute und nicht 10000, selbst unter dem Gesichtspunkt ist
das objektiv und auch moralisch verwerflich. Die moralische
Verwerflichkeit konstruiere ich mir daraus, dass ich mich gelegentlich
über eine kurze Sache über eine längere Zeit ärgern kann. Und daraus,
dass das ein klassischer Fall von Externalisierung von Kosten ist. Genau
so argumentieren Umweltverschmutzer und Subventionsbetrüger.

**Update**: Jetzt kommt hier Einspruch von einem Admin rein. Das sei
keinesfalls so, dass man sich als Admin nicht konzentrieren müsse, denn
sie nutzen die Zeit dann für Planung und Fortbildung und so. Fortbildung
sehe ich ein. Aber alles andere sollte in Arbeitsgruppen gemacht werden,
nicht \"nebenher\" von den Admins. Admins sind dafür da, Katastrophen
nicht entstehen zu lassen, und wenn sie eintreten, einen Plan B zu
haben. Wenn man die mit anderem Kram ablenkt, tut man niemandem einen
Gefallen. In meinem Weltbild (und ich war auch ein paar Jahre als Admin
tätig) erkennt man den guten Admin daran, dass er den ganzen Tag reddit
klickt, weil er den ganzen anderen Scheiß wegautomatisiert hat. Ein
Admin, der immer am arbeiten ist, ist wahrscheinlich im Feuerwehrmodus
und überlastet und dann ist die gesamte IT-Infrastruktur wahrscheinlich
in einem schlechten Zustand.

**Update**: Hmm, das war unglücklich formuliert oben. Diesen Zustand
gibt es auch bei anderen Tätigkeiten, nicht nur beim Programmieren.
Kinder beim Videospielen sind in der Zone, wenn man ein gutes Buch
liest, ist man in der Zone, und auch beim Putzen oder Kochen kann man in
die Zone kommen. Wenn man sich einen wirklich exzeptionell guten Vortrag
anhört, kann man auch in die Zone kommen.

**Update**: [Passender Comicstrip](http://i.imgur.com/3uyRWGJ.jpg) :-)
