Kurze Durchsage des neuen RSA-Chefs:In Bezug auf die \...
=========================================================

Date: 2015-04-23 06:15:57

[Kurze Durchsage des neuen RSA-Chefs](http://www.heise.de/-2617232):

> In Bezug auf die verwendeten Sicherheitskomponenten sagte Yoran, dass
> sich viele Sicherheitsspezialisten auf die **nutzlose Sammlung von
> Telemetrie** verlassen, die **von quasi blinden Systemen wie IDS,
> Antiviren-Plattformen und Firewalls** stammt. Das von vielen
> Anbietern, darunter auch RSA mit enVision, propagierte **SIEM
> (Security Information and Event Management) nannte Yoran abfällig ein
> „zunehmend nutzloses Fass ohne Boden"**.

Mit anderen Worten: Alles Schlangenöl!

Man würde denken, dann ist er auch zur logischen Schlussfolgerung fähig:
Weg mit dem Schlangenöl, die Kohle lieber in QA für Software stecken.
Doch leider sagt er stattdessen:

> Darüber hinaus müssen IT-Abteilungen tiefe Einblicke in ihre komplette
> Infrastruktur haben: Vom Treiben auf den Endgeräten bis hin zum Full
> Packet Capture auf Netzwerkebene. Außerdem rät Yoran dazu, möglichst
> viele Informationen über Bedrohungen (Threat Intelligence) in
> maschinenlesbarer Form zu nutzen, um Abwehrmechanismen automatisiert
> zu betreiben und menschlichen Spurensuchern möglichst detaillierte
> Hinweise auf Anomalien im Netz zu liefern.

Mit anderen Worten: per Schlangenöl-Lösungen mehr Telemetrie sammeln und
dann Big Data machen.

Kein Wunder, dass er das nur auf der hauseigenen Sales-Droiden-Messe
vorträgt. Anderswo wäre dem Publikum aufgefallen, was er da gerade für
widersprüchliche Aussagen von sich gibt.

Auf der anderen Seite: Was kann man von einem Schlangenölverkäufer auch
groß erwarten. Dass der sein Geschäft aufgibt, weil es unmoralisch ist?
