Lesetipp: Bei unserer Kriegsministerin cybert es aus \...
=========================================================

Date: 2015-07-11 23:31:50

Lesetipp: [Bei unserer Kriegsministerin cybert es aus allen
Rohren](http://spiegel.de/article.do?id=1042985). Die Details sind schon
fast bewusstseinserweiternd. Da braucht man keine Drogen mehr, alleine
das Passivrauchen von den Ausdünstungen dieser Ideen machen schon high.

Es geht noch relativ harmlos los. Man wolle jetzt aufrüsten zur
Verteidigung (na klar, wozu auch sonst?!). Und dann wolle man angreifen
können. Auf Deutsch: Es wird hier mal wieder nur in die Offensive
investiert werden, und dann wundern sich wieder alle, dass die
Bundestags-IT von vorbeischlurfenden Obdachlosen gehackt werden kann.

So und dann geht es langsam los mit den Kloppern. Die IT-Ressourcen der
Bundeswehr sollen aufgestockt und zentralisiert werden. Ja super, eine
zentrale IT, da ist ja dann alles sicher! Man stelle sich das mal vor,
im Afghanistaneinsatz kann keiner das Voip fixen, weil das aus der
Zentrale gemacht werden muss. Tolle Idee!

So langsam steigt der Bullshit-Druck? Keine Sorge, das wird noch viel
krasser. Erstmal das Money Quote hier:

> Das Internet und andere Kommunikationsplattformen müssten neben den
> klassischen Kriegsschauplätzen Land, Luft, See und Weltraum als neuer
> \"Operationsraum\" der Bundeswehr definiert werden.

Das Internet als Kriegsschauplatz! Operationsraum der Bundeswehr! Ich
freue mich schon auf die neuen Abkürzungen!

> Die Bundeswehr müsse nicht nur im Inland in der Lage sein,
> Cyberangriffe \"aktiv abzuwehren\". Bei Missionen im Ausland soll es
> zum Beispiel möglich sein, die Nutzung von Internet und Mobilfunk
> durch den Gegner \"einzuschränken, gegebenenfalls sogar
> auszuschalten\".

A-Ha! Zivile Infrastruktur vernichten! Ja super! Die haben glaube ich
das Land verwechselt, für das sie da kämpfen. Zivile Infrastruktur
kaputtmachen, sowas machen wir eigentlich nicht. Seit der Haager
Landkriegsordnung ist das verbriefter Teil des Völkerrechts, dass man
zivile Infrastruktur verschonen soll.

Aber wartet, geht noch weiter. Wer soll denn die Cyberabwehr machen? Die
Bundeswehr hat da ja bisher niemanden für! Kein Problem, dafür hat
Cyber-Uschi einen Plan! Einen Plan, für den ihr euch mal bequem
hinsetzen solltet.

> Weil Einsätze der Bundeswehr bei der Cyberabwehr unterhalb eines
> massiven Angriffs bisher nicht vorgesehen sind, müsse dieses Problem
> mit den anderen Ressorts \"prioritär\" gelöst werden. **Möglicherweise
> könnten Reservesoldaten aus der IT-Wirtschaft \"in hoheitlichem
> Auftrag\" zur Unterstützung im Cybernotfall herangezogen werden.**

Jawohlja!

Aber wartet, da geht noch was.

Da geht noch was, fragt ihr? Wie denn!

Na so:

> Ende Juni informierte Staatssekretärin Katrin Suder alle
> Abteilungsleiter, dass **die Unternehmensberatung Accenture** eine
> Diagnose der Fähigkeiten und Ressourcen erstellen wird, Interviews und
> Workshops sind bereits geplant.

Denn wenn sich jemand mit Cyberwar auskennt, dann ist es Accenture!

Wobei.

Hat jemand eine Statistik, wieviel Schaden Blackwater so angerichtet
hat, und wieviel Kosten in der Wirtschaft durch Accenture-Beratungen
verursacht wurden? Möglicherweise haben sie ja gar nicht so Unrecht.

**Update**: Falls sich jemand nicht erinnert: Accenture ist eine
\"Ausgründung\" aus Arthur Andersen, die damals Buchprüfer bei Enron
waren. Ich weiß aber auch gerade nicht, wieviel Personal damals unter
dem Namen Arthur Andersen abgestoßen wurde, was man heute als \"Bad
Bank\"-Konzept bezeichnen würde. Im Vergleich dazu hat sich Blackwater
immer schön umbenannt und heißt heute Academi.
