Liebe Leser, ich \"linke\" hier ja so gut wie nie auf \...
==========================================================

Date: 2015-08-08 01:57:59

Liebe Leser, ich \"linke\" hier ja so gut wie nie auf Print-Presse,
deren Artikel nicht auch online einzusehen sind, aber heute mache ich
mal eine Ausnahme. Und zwar gibt es in der aktuellen c\'t-Ausgabe
18/2015 (vom 8.8.) einen Artikel aus der \"Vorsicht Kunde\"-Serie, der
mir echt die Schuhe ausgezogen hat beim Lesen. Es geht um Xerox.

Und zwar hat ein Xerox-Geschäftskunde für sein Xerox-Multifunktionsgerät
beim Xerox-Shop auf Amazon offizielle Xerox-Kartuschen gekauft, und das
Gerät verweigerte den Druck damit. Wie sich rausstellte, hat Xerox in
ihren Kartuschen jetzt DRM-Chips mit Region Codes und der offizielle
Xerox-Show auf Amazon hatte dem Kunden in Westeurope Kartuschen für
Osteuropa verscheuert. Für den vollen Freudenhaus-Preis von 90 Euro für
die Farbe Gelb, versteht sich. Und die wurden dann vom Gerät abgelehnt.
Das ganze eskalierte dann noch ein paar Mal, als der Kunde erfolglos den
Xerox-Support bemühte, aber das ist nicht der Grund, wieso ich das hier
blogge. Ich blogge das, weil die c\'t dann beschreibt, wie der Kunde auf
Alibaba (!) chinesische Klon-Nachbau-DRM-Chips für seine Kartuschen
geordert hat, die hat er dann in ein paar Minuten auf die Kartuschen
gepfriemelt, und mit denen konnte er dann wieder drucken.

Und ich fand das schon absurd, [dass Leute ihre Kaffeemaschinen hacken
mussten](http://www.theverge.com/2014/12/11/7375799/keurig-coffee-hack-is-simple-easy-permanent),
um damit Kaffee ihrer Wahl zubereiten zu können. Aber jetzt muss man
auch schon Region Codes in Druckerpatronen weghacken, um seine original
vom Hersteller gekauften Kartuschen einsetzen zu können.

Kann man sich gar nicht ausdenken, sowas.

Ich glaube ja, wir als Gesellschaft hätten damals, als die Contentmafia
mit ihrem Region-Code-Bullshit anfing, sagen müssen: OK, Jungs, ihr
kommt jetzt alle in den Karzer. Ihr seid Soziopathen. Solche
Geschäftsmodelle dulden wir nicht. Ab in die geschlossene Abteilung und
da werdet ihr dann bis zu eurem Lebensende mit Benjamin Blümchen
therapiert. Es war ja damals schon klar, dass das Schule machen würde,
wenn man diese Idee nicht direkt an der Wurzel ausrottet.
