Facebook äußert sich zu den Vorwürfen aus Belgien \...
======================================================

Date: 2015-10-14 11:23:55

[Facebook äußert sich zu den Vorwürfen aus
Belgien](https://www.facebook.com/notes/alex-stamos/preserving-security-in-belgium/10153678944202929?pnref=story)
(Vorsicht, Link geht zu Facebook!)

Zusammenfassung: Sie pullen da einen Mielke. Aber aber ich liebe doch
alle! Alle Menschen!

Wir machen diese ungehöre Datenerhebung, deren Umfang selbst der NSA
unangenehm wäre, um euch vor fiesen Kriminellen zu schützen! Wenn wir
sehen, wann welcher Cookie wie häufig wo benutzt wurde, dann können wir
sagen, ob das ein Mensch oder ein Bot ist!1!!

Das ist ja schon Fremdschämmaterial genug, aber was mich am meisten
mitnimmt an der Geschichte ist, dass ich Alex Stamos aus einem früheren
Job kenne, und da erschien der mir nicht so verstrahlt. Der ist mal
dadurch aufgefallen, dass er [auf der Blackhat bei dem Social Event für
die Vortragenden den NSA-Chef angekackt
hat](http://video.cnbc.com/gallery/?video=3000356595), was er sich denn
denke, die Rechte anderer Leute so mit Füßen zu treten. Ich ahnte ja
schon, dass das nicht gut gehen würde, wenn der zu Facebook geht. Eine
Seite würde nachgeben, dachte ich mir, aber ich hoffte, dass Facebook
auch ein bisschen nachgeben würde. Ich habe mich geirrt.

Ich weiß ja nicht, was die bei Facebook ins Trinkwasser tun. Oder
vielleicht zahlen die auch einfach exzeptionell gut. Aber das gruselt
mich ganz gewaltig, das ist für mich wie die Fantasien der Amis im
kalten Krieg, was die dachten, was für Hirnkontrolldrogen die Sowjets
angeblich hätten, und damit ihre freiheitsliebenden Amis fernsteuern
könnten. So fühlt sich das gerade für mich an. Sehr, SEHR gruselig.
