Ich habe gestern Mad Max im Kino geguckt. Ich glaube, \...
==========================================================

Date: 2015-05-19 14:30:34

Ich habe gestern Mad Max im Kino geguckt. Ich glaube, wer auf diese Art
von Randgruppen-Film nicht steht, guckt den auch gar nicht. Anders kann
ich mir jedenfalls nicht erklären, wie der 90% positive Kritiken
einfahren konnte.

Im Wesentlichen fahren den Film über ausgemergelte verstrahlte
Post-Atomkrieg-Leute in bizarren Endzeit-Gefährten durch die Wüste, und
bekämpfen sich mit einer Mischung aus Lanzen, antiken und modernen
Schusswaffen, und Kettensägen. Von der Optik her ist der Film grandios,
wenn man auf Wüsten und Sandstürme und so steht. Für die Karossen haben
sie offenbar monatelang Schrottplätze geplündert, um das irgendwie
zusammenschrauben zu können. Wo jetzt genau die Munition und das Benzin
herkommt, bleibt so ein bisschen unklar. Aber immerhin gibt es auch am
Rande das Gefühl, dass das knappe Ressourcen sind.

Es gibt einen Plot, den man vielleicht mit ein paar Filmklischees
beschreiben könnte, aber das spare ich mir hier mal. Die üblichen
Endzeit-Tropes ala Sünden, Erlösung, Halluzinationen, bekloppte
religiöse Kulthandlungen, etc. sind alle vorhanden.

Wenn ich den Film zusammenfassen sollte, dann ist es eine Orgie aus
Stunts. Zwei Stunden lang ein Stunt nach dem nächsten. Erfrischend wenig
CGI. Die Stunts sind durchweg beeindruckend und setzen Maßstäbe. Und der
Plot hat dann auch tatsächlich sowas wie eine überraschende Wendung,
über die man danach sogar ein bisschen nachdenkt.

Aber wenn ich rückblickend begründen müsste, wieso ich den Film jetzt
gucken musste, könnte ich es nicht wirklich sagen. Auch wenn das ganze
spannend ist, fühlte ich mich nicht mitgerissen.

Fazit: Kann man sich auch auf Bluray aus der Videothek angucken.

**Update**: Mhh, also irgendwie beschäftigt mich der Film doch mehr, als
ich gedacht hätte. Und ich habe jetzt den Eindruck, dieser Review war
doch zu negativ. Denn der Film ist handwerklich hervorragend gemacht und
ein bemerkenswerter Trip. Aber kein Trip, aus dem man am Ende betäubt
rauskommt. Eher einer, aus dem man am Ende rauskommt, und sich dann zwei
Tage lang fragt, was einem da eigentlich gerade geschehen ist. Daher
jetzt doch Kino-Empfehlung. :-) Besser als irgendein Film, bei dem man
den Plot die ganze Zeit kommen sieht, ist es allemal. Und es ist schon
erfrischend anders, dass einem hier der Plot weder wie in Independence
Day als völlig ausweglos reingedrückt wird, sondern es bleibt die ganze
Zeit der Eindruck, dass auch den Figuren selber nicht völlig klar ist,
ob das eigentlich richtig ist, was sie da tun. Das kann man schon als
Allegorie auf unser Leben betrachten irgendwie.

**Update**: [Hier gibt es eine sehenswerte Filmkritik zu Mad
Max](https://www.youtube.com/watch?v=_hSx4NPqmXo).
