Wer sich von dem Mautsystem totalüberwacht fühlte, \...
=======================================================

Date: 2015-04-30 23:25:14

Wer sich von dem Mautsystem totalüberwacht fühlte, für den habe ich ein
Leckerli: [Ab 2018 müssen alle Modelle von neuen Fahrzeugreihen
\"eCall\" an Bord haben](http://www.heise.de/-2626174). Das ist ein
System, das bei einem Unfall vollautomatisch Hilfe ruft. Und für so
einen Notruf braucht man? Na? Die Positionsdaten und eine
Kommunikationsmöglichkeit nach draußen! Ja super!

Damit fällt für die Polizei endlich dieses nervige Herumfummeln mit
Peilsendern weg!

Doch wartet! Alles halb so schlimm, denn:

> \"Wir wollen klar machen, dass es keine kontinuierliche Beobachtung
> mit diesem System gibt\", sagte die parlamentarische
> Berichterstatterin Olga Sehnalová (Sozialdemokraten).

Sehr ihr? Niemand hat die Absicht, eine Mauer zu bauen!

Und wenn es eine Partei gibt, auf deren Versprechen Verlass ist, die uns
nie verraten würden, dann sind es ja wohl die Sozialdemokraten!1!!

Interessanterweise gab es eine Partei, die dazwischen funken wollte.

> Ein Antrag der Liberalen, wonach Nutzer das System \"leicht von Hand
> deaktivieren können\" sollten, fand im Plenum aber keine Mehrheit.

Wieso gibt es in Deutschland eigentlich keine liberale Partei?

> Die Grünen begrüßten, dass der ursprüngliche Vorschlag der Kommission
> an einigen Stellen habe verbessert werden können. Sie lehnten das
> Vorhaben aber trotzdem ab, unter anderem weil Verbraucher nicht selbst
> entscheiden können, ob sie ihren Neuwagen mit eCall ausstatten wollen.
> Das Projekt nutze so in erster Linie den Systemherstellern.

DAS muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen! Eine Idee, die das
Autofahren teurer machen würde, ist SO SCHLECHT, dass sie VON DEN GRÜNEN
abgelehnt wird!

Wow.
