Schönes Varoufakis-Interview im Stern.Hier ist seine \...
=========================================================

Date: 2015-08-05 00:48:29

[Schönes Varoufakis-Interview im Stern](http://stern.de/6368972.html).

Hier ist seine Antwort auf die Frage, wieso Tsipras eingeknickt ist:

> Es war quälend für ihn. Sie hielten ihm die Pistole an die Schläfe -
> und so verhandelt es sich schlecht. Wie soll man da frei entscheiden,
> wenn einem gesagt wird, klipp und klar: \"Wenn du nicht zustimmst,
> bleiben die Banken zu. Wir zerquetschen dich!\" Tsipras, als
> Regierungschef, muss an die Rentner denken, die Geld brauchen, an die
> vielen Menschen, die weiter in die Armut absinken würden oder sogar
> verhungern.

Und noch ein echtes Highlight:

> \[Stern:\] Andere sehen das ganz anders. Etwa Hans-Werner Sinn, einer
> der wichtigsten Ökonomen Deutschlands, Berater von Schäuble.
>
> \[Varoufakis:\] Oh Gott, ich kenne Sinn. Ich weiß aber auch von
> Schäuble, dass er nicht besonders viel von ihm hält.

Hihihi

Und noch einer für die Verräterpartei-Wähler:

> Wenn Sie wüssten, wie ich Gabriel erlebt habe, würden Sie sich für ihn
> schämen.
>
> \[\...\]
>
> Als ich ihn Anfang des Jahres in seinem Berliner Büro traf, hatten wir
> ein sehr langes Gespräch. Es war wie unter Brüdern. Es gab nicht den
> Hauch von Meinungsverschiedenheit. Es war fantastisch, als ob ich mit
> einem Syriza-Mitglied redete. Einem Genossen. Und dann, kurz danach,
> krieg ich mit, wie er über uns herzieht. Unfassbar.

Und dann erzählt er, wieso sie nicht die Oligarchen geschlachtet und ihr
Schwarzgeld aus der Schweiz zurückgeholt haben. Und bringt u.a. diesen
Hammer von Schäuble:

> Diese Jahrhundert-Krise ist zu gut, um sie ungenutzt verstreichen zu
> lassen. Ganz am Anfang sagte mir Dr. Schäuble, wir könnten uns den
> Sozialstaat nicht mehr leisten. Insofern nutzen sie die humanitäre
> Katastrophe schamlos aus.

Lest das. Alles davon.
