Was passiert eigentlich, wenn in einem Zug der Zugführer \...
=============================================================

Date: 2015-09-18 14:08:08

Was passiert eigentlich, wenn in einem Zug der Zugführer bewusstlos
wird? Meine Vorstellung war, dass die eine Toter-Mann-Schaltung haben,
die den Zug automatisch zum Stehen bringt, wenn der Fahrer einen Knopf
nicht mehr gedrückt hält. Oder zumindest dass der Zug irgendwann
automatisch zum stehen kommt, weil in den Gleisen Notbremsen eingebaut
sind, die in solchen Fällen aktiviert werden können. Oder wenn alles
fehlschlägt, dann zieht ein Passagier halt die Notbremse.

Wie sich rausstellt [stimmt das alles
nicht](http://www.rnz.de/nachrichten/metropolregion_artikel,-Bei-S-Bahn-Fahrt-durch-das-Elsenztal-wurde-der-Fahrer-bewusstlos-_arid,127542.html).

> Eine S-Bahn ist rund zehn Kilometer führerlos durch das Elsenztal
> gerollt, weil der Lokführer im Führerstand offenbar bewusstlos
> geworden war. \[\...\] Weder schlugen die von den Fahrgästen gezogenen
> Notbremsen an, noch funktionierte das automatische Haltesystem des
> Zugs.

Der Zug konnte irgendwann gebremst werden, weil der Zugführer wieder das
Bewusstsein erlangte.

Das war jetzt \"nur\" eine S-Bahn. Das Verhalten der Bahn gibt da aber
wenig Grund zum Optimismus, denn die haben das erstmal schlicht
geleugnet und ein Strafverfahren gegen die Notbremsen-Betätiger
angekündigt. Dann:

> außerdem habe man den Zug durchgecheckt - und dabei keine technische
> Mängel gefunden

Öhm\... !?

Aber wenigstens das Versagen der Notbremsen konnte aufgeklärt werden. In
der Baureihe sind das gar keine Notbremsen sondern die lösen bloß ein
Signal in der Lok aus. JA SUPER!!
