Wisst ihr, was mir gestern und heute so richtig aufgefallen \...
================================================================

Date: 2015-09-17 12:41:46

Wisst ihr, was mir gestern und heute so richtig aufgefallen ist?

Dass es egal ist, ob du ausgegrenzt wirst, oder ob du dich selber
ausgrenzt, indem du in deiner Filterblase die Welt zurechtsiebst. Der
Effekt ist gleich. Sozial Schwache arme Würstchen radikalisieren sich in
ihrer Echokammer durch Abwertung und Dehumanisierung ganzer sozialer
Gruppen.

Auf der einen Seite [Leute wie der Gärtner hier in der Mitte von dem
Video](http://blog.fefe.de/?ts=ab06b514), bei denen die Schuldigen an
seinem Problem alles die anderen sind, besonders die Ausländer. Auf der
anderen Seite [arbeitslose sozial
Schwache](https://twitter.com/tante/status/639417639157297152), für die
die Schuldigen an seinem Problem alles die anderen sind, besonders [die
Nazis](https://twitter.com/tante/status/644133405119148032). Waren das
denn wirklich Alternativlos-Hörer? [Najaa, so direkt gefragt, \...
nein](https://twitter.com/tante/status/644138122691903488). Aber während
die Beschimpfung noch eine Packung Mithetzer unterschreiben, u.a.
[Mitarbeiter der Amadeu
Antonio-Stiftung](http://www.amadeu-antonio-stiftung.de/wir-ueber-uns/team/julia-schramm/)
(\"für Zivilgesellschaft und demokratische Kultur\"? Wie konnte DAS
eigentlich passieren?), aber bei dem Geständnis der Faktenfreiheit des
Vorwurfs dann Schweigen im Walde.

Aber hey, die Nazis sind meine Feinde, und der hier ist mein Feind, also
muss das ein Nazi sein! Elementare Prädikatenlogik!1!!

Und das tragische daran: Sie halten sich noch für gute Menschen, weil
ihre ausgegrenzte Gruppe \"die Nazis\" sind. Und die haben es verdient,
da sind sich ja wohl alle einig.

Schade nur, wenn man dann dank Filterblase von der Realität nur noch so
kleine Ausschnitte sieht. In der (selbst verschuldeten) Dunkelheit
(nachts) sind alle Katzen grau.

Das kombinieren wir jetzt mit einer Filterblase, die \"die Nazis
fernhalten\" will, und plötzlich ergibt sich eine Äquivalenz aus
\"gefällt mir nicht und kommt in meiner Filterblase sonst nicht vor\"
und \"muss Nazi sein\".

Schade nur, dass man bei freiwilliger Ausgrenzung und Filterblasierung
nicht mehr den Dialog mit denen suchen kann. Da sind solchen Leuten also
sogar die Nazis voraus. Nazis ist das zwar auch unangenehm, mit Fakten
und der Realität konfrontiert zu werden, aber sie filtern nicht von sich
aus missliebige Fakten weg. Sie passen nur auf, nicht versehentlich mit
ihnen konfrontiert zu werden. Wenn man diese Konfrontation absichtlich
herbeiführt, kann man da gelegentlich noch was reißen.

**Update**: Übrigens, der Vollständigkeit halber. Netzpolitik.org ist
noch nie durch Duldung von Rassismus aufgefallen. Die löschen im
Allgemeinen prompt und nachhaltig. Ausgerechnen DENEN jetzt so den
Vorwurf zu machen, sie würden Nazis dulden, zeugt von einem
Realitätsabstand, bei dem selbst Otto Schily langsam unruhig würde.

**Update**: Ich weiß, ich weiß, es ist doof, wenn man seine
Beleidigungen erklären muss. Aber weil ich Zuschriften gekriegt habe:
Sozial schwach ist in diesem Fall tatsächlich im Wortsinn gemeint, nicht
als Euphemismus für ökonomisch schwach. Ich dachte, das sei klar, weil
ich das [gerade erst erklärt hatte](http://blog.fefe.de/?ts=ab06d19f).
