Hier geht noch eine Mail zu der Sarah-Sharp-Geschichte \...
===========================================================

Date: 2015-10-07 11:45:02

Hier geht noch eine Mail zu der Sarah-Sharp-Geschichte ein, mit Details,
die ich nicht kannte.

> Das mit Abstand größte Argument hast Du verpaßt. Linus hat das
> irgendwann mal in einem seiner \"Talks\" erwähnt, finde ich so schnell
> leider nicht.
>
> Es gab mal einen Entwickler, der wollte irgendeinen Mist schreiben.
> Linus war höflich und hat ihm davon abgeraten. Der Entwickler hat es
> trotzdem gemacht und zwei Jahre später oder so sollte Linus das
> integrieren. Linus hat nein gesagt.
>
> Kurz später hat ein Bekannter (Frau? Freund?) von dem Entwickler Linus
> angerufen und meinte, der Typ sei suizid-gefährdet.
>
> Höflichkeit kann Menschenleben kosten. Im Minimalfall hat es den
> Entwickler zwei Jahre Lebenszeit gekostet. Und an Linus\' Stelle hätte
> ich auch keinen Bock, für anderer Leute Selbstmorde verantwortlich zu
> sein. Danach würde ich auch keine Zweifel mehr lassen, was ich von
> solchen Ideen halte.

Oje. Also mit solchen Fällen hatte ich noch nicht zu tun, daher habe ich
sowas auch noch nie aus dem Winkel betrachtet. Ich bin da eigentlich
eher \"Jeder ist seines Glückes Schmied\"-Anhänger. Wenn der Typ
losrennt und Code hackt, den keiner braucht, nachdem der für die
Integration Zuständige ihm davon abgeraten hat, dann hätte ich jetzt
halt gesagt: Selbst Schuld. Kommunikation ist keine Einbahnstraße. Hören
gehört genau so dazu wie reden.

Ich als Atheist steht ja nicht so auf solche Sprüche, aber den \"Gott
gab uns zwei Ohren und einen Mund, auf dass wir doppelt so viel zuhören
wir reden\" mag ich doch sehr gerne.

Ist das eigentlich eine neue Entwicklung, dass man Borderline- und
Bipolar-Geschichten als Druckmittel gegen andere benutzt? Mir ist das
erst seit 2000 oder so zu Gehör gekommen, dass Leute sowas machen. Ala
\"wenn du nicht mein Freund wirst, spring ich halt aus dem Fenster und
dann ist das deine Schuld\". Ich kenne solche Fälle bisher eh nicht
persönlich und muss daher auf TV-Serien und Hörensagen zurückgreifen.
Weiß da jemand Genaueres?
