Hier geht noch eine Mail zum Tagebau ein, die ich an \...
=========================================================

Date: 2015-05-19 20:44:28

Hier geht noch eine Mail zum Tagebau ein, die ich an euch weitergeben
möchte:

> ich wohne nahe dem Tagebau Inden im Rheinischen Braunkohlerevier.
> Insebsondere die in der Umsiedlung befindlichen Dörfer haben mich sehr
> berührt, auch wenn ich davon nicht persönlich betroffen war.
>
> Für den Tagebau Inden hat man eine denkmalgeschützte, 700 Jahre alte
> Kapelle abgerissen:\
> <https://de.wikipedia.org/wiki/St.-Helena-Kapelle_%28Vilvenich%29>
>
> Einem denkmalgeschützten Gebäude Solarzellen aufs Dach zu setzen ist
> nicht möglich. Es für die Erzeugung umweltschädlicher Energie
> abzureißen ist hingegen kein Problem.

Ein paar Details zu dem umgesiedelten Dörfern [hat Wikipedia unter
\"Tagebau Inden\"](https://de.wikipedia.org/wiki/Tagebau_Inden). Das ist
in der Nähe zu dem Tagebaurevier, von dem ich gestern das Foto verlinkt
hatte.

Hier sind auch ein paar Mails eingegangen, in denen Leute auf die
wirtschaftlichen Vorzüge von Braunkohletagebau hinweisen. Ganze
Landstriche sind vom Tagebau abhängig und viele Bürger haben daher
nichts dagegen, wenn in der Nähe ihres Dorfes Tagebau betrieben wird.

Das stimmt, aber ich finde es ein sehr gefährliches Argument. Zum
Vergleich biete ich eine Industrieanlage in China an, die ihren Giftmüll
in den vorbeifließenden Fluss kippt. Da hängen genau so Arbeitsplätze
von ab. Und die können genau so gut sagen, hey, der Fluss kommt hier
vorbei, na klar unterliegt das unserer Diskretion, was wir da reinkippen
und was nicht.

Ich finde nicht, dass das ein gültiges Argument ist. Es gibt da mehr zu
bedenken als die örtlichen Besitztumsdetails. Überhaupt finde ich nicht,
dass man einfach auf die Arbeitsplätze zeigen kann, und dann muss das
halt so weiterlaufen. Dann müssen die Leute in der Gegend halt was
anderes machen! Strukturschwache Region hin oder her. Das heißt doch,
dass man da die Gelegenheit hat, Strukturen aufzubauen, und sich dafür
bezahlen zu lassen! So ein bisschen unternehmerische Eigenaktivität ist
halt gelegentlich nötig, wenn man einen Arbeitsplatz haben will.
