Ich habe ja schon seit Jahren große Skepsis, wenn \...
======================================================

Date: 2015-05-09 10:47:53

Ich habe ja schon seit Jahren große Skepsis, wenn es um Firmen geht, an
die man seine Security outsourced. Wer seine Security an eine andere
Firma vergibt oder in die Cloud schiebt, der hat keine Security. Die hat
dann jemand anderes. Ich habe daher noch nie verstanden, wie es in dem
Bereich so viele Anbieter geben kann. Irgendjemand muss das ja kaufen,
die können ja nicht alle Venture Capital verbrennen!

Nun, eine dieser Firmen ist Tiversa. Ich habe von denen noch nichts
gehört vor heute.

[Bei denen gab es gerade einen
Whistleblower](http://money.cnn.com/2015/05/07/technology/tiversa-labmd-ftc/index.html).
Der erzählt, dass die Firma potentiellen Kunden einen Einbruch
vortäuscht, um denen ihre Dienste andrehen zu können.

> In 2010, Tiversa scammed LabMD, a cancer testing center in Atlanta,
> Wallace testified. Wallace said he tapped into LabMD\'s computers and
> pulled the medical records.
>
> The cybersecurity firm then alerted LabMD it had been hacked. Tiversa
> offered it emergency \"incident response\" cybersecurity services.
> After the lab refused the offer, Tiversa threatened to tip off federal
> regulators about the \"data breach.\"
>
> When LabMD still refused, Tiversa let the Federal Trade Commission
> know about the \"hack.\"

An dem Kampf mit der FTC ist LabMD dann pleite gegangen.

Und das ist nicht das einzige Beispiel, das der Typ nennt. Tiversa hat
2009 schon mal erzählt, der Iran habe die Baupläne für Obamas
Hubschrauber.

Übrigens: [Die machen Werbung damit, dass Ex-General Wesley Clark in
ihrem Advisory Board sitzt](http://tiversa.com/about/advisors.html). Und
so passt mal wieder alles wie Arsch auf Eimer!
