Hier kam noch eine Eingabe zu den Polizeianfragen von \...
==========================================================

Date: 2015-04-21 19:53:25

Hier kam noch eine Eingabe zu [den Polizeianfragen von
gestern](http://blog.fefe.de/?ts=abcbbf4c) rein, die ich euch nicht
vorenthalten will:

> ich arbeite selber für ne Telco und muss mich als
> Datenschutzbeauftragter auch häufiger mit solchen Anfragen
> beschäftigen.
>
> Die beiden von dir veröffentlichten Anfragen sind beide vorbildlich,
> denn sie sind formal korrekt und legal.

o\_O

> Bzgl. der ersten monierst du das die Polizisten das einfach nur
> ankreuzen müssen. Tatsächlich habe ich selber auch schon solche
> Vorlagen erstellt und Polizisten zugeschickt. Das Problem ist nämlich,
> das die wenigsten wissen, unter welchen Umständen sie Daten abfragen
> dürfen. Die schicken dann einfach eine formlose Anfrage und schreiben
> sowas wie: \'Als Zeuge werden sie aufgefordert, einfach alles bzgl.
> einer Person zu schicken, was sie haben\'; und dann muss man mit denen
> diskutieren/streiten/erklären\... bzw. muss man streng genommen nicht,
> weil kann man ja ignorieren, aber das führt zu anderem Ärger und am
> Ende will man mit den Behörden ja keinen Krieg führen. Wenn die ein
> Blatt bei der Hand haben, wo sie genau sehen können was sie dürfen,
> führt das tatsächlich zu weniger Anfragen.
>
> Bei der zweiten, und das muss man leider als seltenes, gutes Beispiel
> hervorheben, hat sich das hohe Gericht tatsächlich die Zeit genommen
> und den Beschluss begründet und verhältnismäßig eng geschrieben. Die
> Einschränkung auf Verkehrsdaten wird der Behörde wahrscheinlich nicht
> gefallen haben. Oftmals ergeben sich im Laufe solcher Lauschaktionen
> neue Fragen und dann wollen sie vielleicht gerne noch z.b. Kontakte
> des Kunden wissen. Bei den meisten Beschlüssen wäre das automatisch
> dabei (wird angeordnet alle Informationen\... sowie in Echtzeit\...
> \*generischer alles erlaubt foo\*).
>
> Was dich als Steuerzahler evtl. noch interessiert: tkg113 Abfragen
> kosten Geld (bekommen wir von der Polizei). tkg112 Abfragen
> (automatisch) sind kostenlos. Trotzdem betreffen 90% aller Abfragen
> ausschließlich Informationen, die man auch kostenlos über 112 bekommen
> hätte. Ich hab ein paar mal nachgefragt wieso sie die (ich glaube 39
> eur) bezahlen. Antwort: das ist nicht so kompliziert. Ich kenne das
> Frontend nicht, aber ein andere Polizist meinte mal da trägt man ne
> Nummer ein und drückt nen Knopf.
