Benutzt hier schon jemand Windows 10? Da gibt es ein \...
=========================================================

Date: 2015-07-02 23:30:59

Benutzt hier schon jemand Windows 10? [Da gibt es ein neues Feature
namens Wifi
Sense](http://www.theregister.co.uk/2015/06/30/windows_10_wi_fi_sense/),
vor das ich hier mal ausdrücklich warnen will. Das Feature ist sozusagen
Kommunismus für WLAN. Wenn ihr einen Facebook-Freund besucht, dann kommt
ihr automatisch in deren WLAN rein, wenn der das aktiviert hat. Dafür
müsst ihr das aber auch aktiviert haben, und damit kommen umgekehrt eure
Facebook-Freunde in euer WLAN rein. Das Feature gibt es wohl auf Windows
Phone schon länger.

Klingt ja auch wie eine gute Idee, bis man sich mal die juristischen
Implikationen in einem vom Landgericht Hamburg ins
Störerhaftungs-Pleistozän zurückgebombte Deutschland überlegt.

> Microsoft enables Windows 10\'s Wi-Fi Sense by default, and access to
> password-protected networks are shared with contacts unless the user
> remembers to uncheck a box when they first connect.

**Update**: Auch an Berliner Schulen, in mindestens einer öffentlichen
Verwaltung und die Rentenversicherungen setzen sowas anscheinend ein.
Wie gruselig! Schade, dass wir keine Parteien haben, die sich um
Bürgerrechte kümmern, sonst würde man das gesetzlich verbieten.
Fernmeldegeheimnis und so. Das kann ja wohl nicht sein, dass eine
Organisation erfolgreich argumentieren kann, das Fernmeldegeheimnis sei
nicht verletzt, weil da ja kein Mensch sondern nur eine Software
mitliest. Das wäre ja wie wenn man behauptet, Videoüberwachung sei nicht
schlimm, weil das eine Kamera und kein Mensch ist.
