DD248: Liebe, Geduld, weit verspritzendes Gift und das Pack (September 2015)
============================================================================

Date: 2015-09-07 22:28:44

#### DD248: Liebe, Geduld, weit verspritzendes Gift und das Pack (September 2015)

Neuerdings sind wieder einmal alle empört. Nulltoleranz! Ein andermal
wird alles verziehen. Einmal mahnt Jesus zu Nächstenliebe auch zum
Zöllner, dann wieder zürnt der rächende Gott und vertilgt Sodom und
Gomorrha.

Irgendetwas verheddert sich da. Was denn nun? Sind Sünder auch Menschen
oder nicht?

Geduld und Liebe wartet verständig auf das Ergebnis dauernder Hingabe.
Ungeduld will sofortige Ergebnisse sehen -- sonst setzt es Strafen,
Erniedrigung oder Verbannung.

-   Kinder lassen sich geduldig liebend in ihren Begabungen entwickeln
    -- das würden wir wünschen, aber viele Kinder werden gedemütigt,
    wenn sie nicht gleich Leistung liefern. „Du Versager!"
-   Menschen lassen sich gut in die Arbeitswelt integrieren, wenn wir
    liebend geduldig einen Platz für sie suchen helfen, an dem sie gerne
    sesshaft werden und eine Heimat in ihrer gern ausgeübten Tätigkeit
    finden -- das würden wir wünschen, aber viele „Minderleister" werden
    gedemütigt und seelisch vernichtet, wenn sie nicht nach der Norm
    funktionieren und Arbeitslosengeld beziehen müssen. „Die wollen
    einfach nicht arbeiten, das ist es!"
-   Vielen Armen, die zum Beispiel zwar Sehnsüchte, aber keine
    Möglichkeiten hatten, können wir liebend geduldig helfen, sich
    selbst zu helfen und sich aufzurappeln -- das würden wir wünschen,
    aber sie werden so oft einfach als lästig abgetan. „Schmarotzer!"
-   Viele Menschen, die an einer Behinderung leiden, ließen sich
    langmütig liebend integrieren, aber sie werden exkludiert...

Wenn man einem Kind sagt -- meinetwegen in diesem Augenblick mit einigem
Grund --, es sei ein Versager, bricht ihm die Seele. Wir wissen das
alle. Es geschieht trotzdem.

*Das Schlimme daran ist, dass alle, die solche Worte mithören und/oder
davon erfahren, dieses Einzelurteil als kategorisches Urteil über alle
Menschen in derselben Situation auffassen.*

Wenn der Chef findet, manche wollen nicht arbeiten, dann ducken sich
viele -- nicht weil sie nicht arbeiten wollen, sondern weil sie fürchten
müssen, dass der Chef auch sie damit meint. Wenn man das Wort
„behindert" als schnodderiges Schimpfwort benutzt, fühlen sich viele
wirklich Beeinträchtige beschmutzt -- sind sie damit ebenfalls
beschimpft? Wer etwas Kategorisches einem Einzelnen sagt, vergiftet und
besudelt auch alles in der Umgebung. Er lässt so vieles an den ganz
liebend-geduldigen Bemühungen um das Aufzurichtende sterben -- am Gift.
Immer wieder diese Vernichtungsurteile: „Es sind gar nicht alle
hochbegabt, viele sind einfach strunzdumm. Blöd, sich um jeden einzeln
zu kümmern." Teiltote Seelen, auch in den sich Mitangegriffenfühlenden
und den Bemühern.

In meinem Netzumkreis ist jetzt die Hölle ausgebrochen. Flüchtlinge
kommen nach Deutschland. Ängste der Eingesessenen kommen hoch, viele
befürchten „Überfremdung", neue Einflüsse, Lohndumping. Meine Eltern
waren Flüchtlinge, mein Vater (er hatte Abitur wie viele der gerade
ankommenden Syrer) schlug sich lange als Erntehelfer durch. Als ich
aufwuchs, waren wir immer Flüchtlinge für die Einheimischen, und da, wo
ich heute wohne, sind wir immer noch Zugezogene. Meine Schwiegereltern
kamen aus dem heutigen Tschechien, unter Schüssen und Vergewaltigungen
im Treck nach Westen -- nur das Hemd auf dem Leib. Es gab damals eine
wahre Völkerwanderung. Einheimische hämten noch lange: „Die sind mit
nichts hergekommen, haben uns Zimmer weggenommen und sind uns auf der
Tasche gelegen, aber jetzt kaufen sie sich ein Auto. Woher sie das Geld
wohl haben." Das sagen sie auch von heutigen Russlanddeutschen -- ja,
und alle aus „dem Osten", also der „DDR", können ähnliche Lieder singen.

Das ist immer so! Es geht quälend lange immer so. Wenn Sie darunter
leiden -- Sie können gerne darüber weinen und es sich anders wünschen.
Wenn Sie aber etwas tun wollen, versuchen Sie es mit Langmut und Liebe,
mit Willkommensgrüßen und Spenden. Und haben Sie bitte Geduld, es dauert
wieder so lange... So lange! Aber es wird. Sehen Sie die Welt aus der
Sicht eines Pfarrers: Es wird ganz okay, aber fast nie wirklich gut.

Geduld ist die Fähigkeit, so lange auf das Ergebnis zu warten, wie dafür
gebraucht wird. Und es sind immer die, denen der Geduldsfaden reißt, die
dann über jeden, der dem Ergebnis im Wege steht, im Zorn ewige
kategorische Urteile aussprechen.

Liebe Leute, und jetzt sind da schlimme Ausländerfeinde, die Heime
anzünden und sich in entsetzlichster Weise danebenbenehmen. Und ich
frage mich, ob man sich da hinstellen und sie als Pack bezeichnen darf.
Schimpfwörter in diesem Einzelzusammenhang sind ja allemal berechtigt,
aber diese Zornesausbrüche äußern sich in kategorischen Urteilen. Diese
-- noch einmal -- sind im Einzelfall absolut berechtigt, aber sie
verbreiten Gift des Kategoriellen, sehr viele in den gleichen Topf zu
werfen. Wer jetzt also in erweiterter Form „von diesem ganzen (!) Pack,
diesem ganzen (!) Gesindel, den wimmelnden Rassisten, Nazis und
Menschenfeinden" redet, trifft auch die, die in sich Ängste und Bedenken
tragen. Sind auch sie nur niedriges Geschmeiß? Diejenigen, die einfach
Angst haben, dass ihnen die Arbeit weggenommen wird; diejenigen, die aus
bitterer Erfahrung gewiss sind, dass für Arme dann natürlich auch weiter
und mehr gespart werden wird, dass Wohnungen noch teurer und rarer
werden -- alle diejenigen kommen jetzt in die Gegend, sich selbst in
„Pack-Nähe" versetzt zu sehen.

Und das erzeugt eine schweigende Verbitterung, fürchte ich.

Das sollte denen, die im Netz mit „Rassist" und „Pack" so leicht im Zorn
um sich werfen, klar sein. Wollen die das? Oder sind sie innerlich
einfach nur total angewidert und angekotzt von den verstockten
„Einheimischen", die diese neue Integrationswelle wieder einmal über ein
Vierteljahrhundert hinziehen werden? Die wüsten Beschimpfungen hier im
Netz sind für viele Leute richtig und verdient, aber das kategorische
flächenbrennende Urteil über „die hässlichen Deutschen mal wieder" reißt
Gräben auf, auf deren beiden Seiten je ziemlich viele (!) Leute stehen.

Ich verstehe auch Leute nicht, die einerseits Liebe zu ALLEN Menschen
theoretisch fordern, dann aber Mitmenschen, die hier im Lande Angst
haben, von ihrer Theorie ausnehmen wollen. Ich verstehe Leute nicht, die
mal kurz einfliegen, sich vor einen gelöschten Brand stellen und mit
„Pack" offenbar kalkuliert ein anderes Feuer anzünden, worauf die Presse
ausführlich diskutiert, ob das Wählerstimmen gebracht hat und wie viele.
Zum Beispiel hat Sigmar Gabriel zuerst versucht, mit der PEGIDA in
Dresden zu reden, das hat „gekostet". Nun sagt er „Pack", gewinnt das?
Sieht das im Ganzen betrachtet gut aus?

Ach, es dauert jetzt lange Zeit, bis wir das alles mit Geduld und Liebe
gemeistert haben. Aber es wird, da bin ich vielleicht zu naiv
optimistisch. Haben Sie beobachtet, dass wir in Deutschland 15 Jahre
nach dem Krieg mit den Flüchtlingsdramen ein Wirtschaftswunder hatten?
Dass wir nach dem 15jährigen Zicken rund um die Wiedervereinigung wieder
groß wirtschaftlich rausgekommen sind? Dass nach jeder Völkerwanderung
sofort wieder etwas voller Energie dem Problemberg entsteigt? Na, sofort
nicht, auch dann nicht, wenn Machtkämpfe und Zank ausbrechen, aber mit
Geduld und Liebe sind geschichtlich gesehen 15 Jahre fast sofort.

Für den häufigen Fall, dass es unsägliche Meinungen im Internet gibt,
hat man gelernt, deren Träger als Trolle zu bezeichnen und keinesfalls
zu füttern, weil es jedes Mal nur vergiftet, vom Thema abbringt und dann
auch von der Sache.

„Nicht füttern!", wird immer wieder beschwörend gelehrt. „Einfach
ignorieren, nicht füttern!". Aber im Realen werden Trolle reich und
verschwenderisch gefüttert, ganz genau mit dem erwartbaren Ergebnis,
dass Fütterer wie Märtyrer dastehen. Wir wissen doch, dass
Nichtbeachtung besser funktioniert. Wir wissen doch, dass uns das Gift
vom Weg ablenkt. Es wird hässlich. Der Kampf gegen die Trolle trübt das
Willkommenheißen der Flüchtlinge ein.

Lasst Sie uns nicht in vergifteter Atmosphäre empfangen.
