Ich so, gestern: Glaubt dem BND kein Wort.Heute so, \...
========================================================

Date: 2015-10-17 10:45:22

Ich so, gestern: [Glaubt dem BND kein
Wort](http://blog.fefe.de/?ts=a8e16280).

Heute so, völlig überraschend: [Das Kanzleramt wusste nicht nur
Bescheid, sie haben die so gewonnenen Erkenntnisse
genutzt](http://sz.de/1.2693574). Und, fast weniger überraschend: Der
BND hat versucht, Beweise zu vernichten. Wie das halt so ist bei
Karrierekriminellen und Triebtätern. Die können kein ehrliches Wort mehr
sagen.

Der Lacher ist, dass sie uns jetzt immer noch weismachen wollten, der
damalige BND-Chef Schindler habe von nichts gewusst und das quasi aus
der Presse erfahren, und dann natürlich SOFORT!!1! brutalstmöglichst
aufgeklärt.

> Kurz nach dem Kanzlerinnen-Wort erteilte BND-Präsident Gerhard
> Schindler den beiden Unterabteilungsleitern T 1 und T 2 der
> Technischen Aufklärung eine Weisung. Die Datenbanken des BND sollten
> umgehend durchsucht werden. Mithilfe von Selektoren oder
> Telekommunikationsmerkmalen - das sind etwa Telefonnummern oder
> Mail-Adressen - wird weltweit abgehört. Schindler wollte wissen,
> welche \"Freunde\" der BND abhörte. So heikel war die Angelegenheit,
> dass die Anweisung nur mündlich erging.

Ja nee, klar. Das \"Abhören unter Freunden geht gar nicht\" kam nicht
nur für uns völlig überraschend und unglaubwürdig, das war auch dem BND
neu.

Gut, wobei\... das glaube ich denen sogar. :)

Die Merkel trampelt halt von einem Vollversagen zum nächsten Desaster.

Das ist echt wie so ein Slapstick-Stummfilm. Dick und Doof auf dem
Baugerüst oder so. Mann Mann Mann.
