DD243: Pre/Trans Fallacy -- die Verwechslung von Gestern und Morgen (Juni 2015)
===============================================================================

Date: 2015-06-27 18:33:05

#### DD243: Pre/Trans Fallacy -- die Verwechslung von Gestern und Morgen (Juni 2015)

Genau! R.W. hat neulich bei meinen Erklärungen zu den Stufen Lehrling,
Geselle und Meister (Shu-Ha-Ri) kommentiert, dass viele Leute die
verschiedenen Level deshalb nicht verstehen, weil sie den höheren Level
zu sehr mit dem jetzigen Level und dem gestrigen vergleichen. Dieses
Phänomen ist von Ken Wilber als Pre/Trans Fallacy (siehe Wikipedia)
beschrieben worden.

Bei Ken Wilber geht es um hohe Philosophie, hier nicht! Das Phänomen
kann man auch im realen Leben ausmachen.

Das Internet kommt! Wir diskutieren Fluch und Segen des Internets. Die
einen sehen die Sicherheit gefährdet, das Land versinkt im Chaos, viele
Arbeitsplätze gehen verloren. Der Welt droht durch die neue Technologie
ein empfindlicher Rückschritt in Verhältnisse, die wir schon überwunden
glaubten. Die anderen glauben glühend an das Internet, das uns helfen
wird, die grässlichen Fehlentwicklungen des jetzigen kapitalistischen
Systems wieder zu korrigieren oder rückgängig zu machen. Das Web gibt
uns wieder Hoffnung für unsere Ideale, die durch das jetzige System
niedergemacht worden sind. Kurz: Die einen sehen in der Zukunft einen
Rückschritt in das Chaos, die anderen erhoffen eine Rückkehr zu den
alten Idealen. Beide verwechseln daher das Kommende mit dem Vergangenen.
Das Kommende ist aber weder Rückschritt noch Rückkehr, sondern etwas
ganz Neues!

Neue Beziehungsformen der Menschen beim Arbeiten 4.0 kommen auf uns zu!
Wir reden über Fluch und Segen. Die einen fürchten undisziplinierte
Zeitgenossen aus der Generation Y, die das Alte und besonders die Alten
nicht respektieren und alle Regeln des Zusammenseins schleifen. Eine
Regression in Anarchie droht! Die anderen haben schon lange von unseren
rigiden und demütigenden Hierarchien die Nase voll, sie hoffen inständig
auf eine Kurskorrektur -- die Welt könnte zurückkehren zu Solidarität,
Gemeinschaft, Gemeinsinn und Inklusion, zu Wertschätzung und Liebe.
Kurz: Die einen sehen einen Rückschritt im Vergleich zum schon
Erreichten, die anderen wollen eine Rückkehr zu etwas, was wir früher
einmal hatten oder als das prinzipiell Beste empfanden.

Alle sollen ein bedingungsloses Grundeinkommen erhalten! Die einen sehen
eine Anarchie kommen, wenn jeder einfach tun und lassen kann was er
will. Schrecklich, da wollen bestimmt viele Leute nicht arbeiten! Zurück
in den germanischen Busch? Die anderen machen das jetzige System für die
Armut und das Prekäre verantwortlich und wollen diese Fehlentwicklungen
durch eine Rückkehr zur Humanität rückgängig machen. Der Mensch soll
wieder in den Mittelpunkt.

Und so weiter und so weiter. Anstatt in die Zukunft zu schauen,
diskutieren sie Fluch oder Segen, worunter sie Rückschritt oder Rückkehr
verstehen. Es geht aber um eine neue Welt der Zukunft, über die man
schwer reden kann, weil eben die meisten Leute die Zukunft mit den Augen
der Vergangenheit sehen: Die Idealisten hoffen, ihre ewigen Ideale im
Neuen verwirklichen zu können. Die Realisten starren auf die möglichen
Verschlechterungen und Unsicherheiten im Neuen. Niemand aber schaut das
Neue nüchtern und real zuversichtlich an.

Hey, die Welt wird neu. Kommen Sie doch mit. Jammern Sie nicht, dass im
Neuen die Ideale doch wieder recht fern sein werden. Und Sie anderen,
haben Sie bitte keine Angst: Sie bekommen bestimmt wieder eine neue
Heimat. Die Zukunft wird anders. Nicht besser oder schlechter -- anders.
Zu große Angst und zu großer Idealismus helfen nicht. Aufbrechen!
Machen!
