Bei mir kamen heute mehrere verstörende Mails rein. \...
========================================================

Date: 2015-06-23 03:01:44

Bei mir kamen heute mehrere verstörende Mails rein. Da behaupteten
Leute, Philipp Ruch (einer der Macher vom Zentrum für politische
Schönheit) sei ein U-Boot der Amerikaner, weil er [2011 für ein
Flugverbot über Libyen
eintrat](http://www.gehvoran.com/2011/02/kriegsverbrechen-in-libyen-wo-bleibt-die-welt/),
und das war damals auch Nato Talking Point. Völlig klar also: Uns wird
hier, wie damals bei Cointelpro, von den Diensten ein U-Boot
reingedrückt!1!!

Leute, haltet mal bitte den Ball ein bisschen flacher. Also mal unter
der Annahme, dass wenigstens einer der Einsender ein echter Leser ist
und nicht irgendein bezahlter Troll. Erstens ist der Vorwurf an den
Haaren herbei gezogen. Zweitens, und das ist mir fast noch wichtiger,
müssen wir alle mal aufhören, mit solchen Totschlag-Parolen zu
operieren. Das ist ganz unterste Schublade. Viel zu schnell, viel zu
leichtfertig werden heute Leute als \"Antisemit\", \"Putin-Versteher\"
oder \"der hat bei diesen Friedensdemos mitgemacht\" gelabelt und dann
nimmt man das als ausreichende Begründung dafür, sich nicht anzuhören,
was derjenige zu sagen hat. Das geht so nicht. Egal was für ein Label
das ist. Ja, auch Nazis, Antifas und Neocons muss man zuhören. Und
Antideutschen. Denn wenn einer von denen ein Argument für ihre Position
hat, das ich noch nicht kenne, und das mein Weltbild erschüttern würde,
dann will ich das wissen! Je weiter weg der andere von den eigenen
Positionen ist, desto wichtiger ist es, das man seine Argumente anhört.

Und, mal unter uns, \"der hat bei Friedensdemos mitgemacht\" sagt mehr
über denjenigen aus, der das für eine Diffamierung hält, als über den,
den es diffamieren soll.
