Ich weiß nicht, ob das noch jemandem so ging, aber \...
=======================================================

Date: 2015-12-31 18:05:31

Ich weiß nicht, ob das noch jemandem so ging, aber ich war dieses Jahr
fast versucht, nicht zum Congress zu gehen. Liegt vielleicht auch daran,
dass ich aus der Ferne ein bisschen von dem Stress im CCC mitgekriegt
habe. Normalerweise gibt es da Monate der Vorbereitung, aber dieses Jahr
gab es auch ein Camp, und daher war für den Congress viel weniger
Vorbereitungszeit da, und die Leute waren alle noch völlig ausgepowert
von der langen Campvorbereitung. Ich hatte ein paar Mal den Eindruck,
der Congress könne eh nichts werden, viel zu viel Leute, die echt auf
dem Zahnfleisch gingen, und sich nur mit Mühe aufrechte vor dem
Bildschirm halten konnten.

Ich bin sehr froh, dass ich mich an der Stelle überwunden habe, denn das
war der schönste Congress, an den ich mich überhaupt erinnern kann. So
wunderschön entspannt war das schon lange nicht mehr.

Vielleicht weil keiner mehr Kraft hatte, um sich sinnlos über
Kleinigkeiten aufzuregen :-)

Gut, natürlich ging hie und da mal was nicht, und die Teilnehmerzahl ist
inzwischen so unfassbar groß, dass ich gefühlt tagelang auf der Suche
nach bestimmten Leuten herumgeirrt bin. Am Ende bereue ich sogar, nicht
noch mehr Zeit in schönen Gesprächen verbracht zu haben. An alle alten
und neuen Freunde, mit denen ich dieses Jahr zu nichts gekommen bin: Tut
mir leid, holen wir nach!

An den Rest des Publikums: Danke, dass ihr alle so cool wart. Selten
wird so klar wie auf dem Congress, dass miteinander reden die Lösung für
fast alle Probleme auf der Welt ist. Sollten wir alle noch viel mehr
tun.

Übrigens, falls sich jemand wundert, wieso events.ccc.de so viel
schlechte Laune gemacht hat: Es gab da eine Syn-Flood gegen die Kiste,
von außerhalb des Congressnetzes, die damit die 1 GBit-Leitung des
Servers saturiert hat. Der Server selbst war eine vergleichsweise dicke
Hardware mit 12 Cores und 64 GB RAM, die sich da die Klöten geschaukelt
hat von der Auslastung her, aber von außen kam man halt nicht ran. Und
der DDoS ging nicht nur gegen die Kiste. Als auf Twitter der erste
Mirror auftauchte, war der innerhalb von 10 Minuten auch weggeknüppelt.
In der Mitte gab es auch noch eine Guru Meditation, das lag nicht an der
Synflood. Da war das Backend runtergefahren. Das war zwar nicht direkt
aber indirekt auch Schuld des DDoS. Alles sehr unerfreulich.

So richtig viel kann man da leider nicht machen. Man kann jetzt die IP
von dem Server wild rumrotieren, oder man kann das Frontend dicker
anbinden, klar, aber am Ende des Tages: Wenn dich jemand ärgern will,
und er muss es nur vier Tage durchhalten, dann kann er das tun.

Ich denke, nächstes Mal laden wir halt die Fahrplandaten als JSON-Dump
oder so bei github hoch. Mal schauen.
