Hier gibt es eine Studie zu Vergewaltigung und sexueller \...
=============================================================

Date: 2015-04-07 09:03:17

[Hier gibt es eine Studie zu Vergewaltigung und sexueller Nötigung in
Bayern](https://www.polizei.bayern.de/content/4/3/7/vergewaltigung_und_sexuelle_n_tigung_in_bayern_bpfi.pdf).
Auf Seite 161 haben sie Grafik 38, die die Schätzung des prozentualen
Anteils der Vortäuschungen und falschen Verdächtigungen durch die
Sachbearbeiter grafisch darstellen. Die Schätungen gehen von 10% bis
80%. Drei Viertel schätzen allerdings auf bis zu maximal 40%. Es gibt
keine Korrelation zwischen hoher Schätzung und langer Dienstzeit. Es ist
auch nicht so, dass männliche und weibliche Sachbearbeiter
unterschiedlich schätzen. Da werden auch Freifelder zitiert. Ich zitere
mal zwei:

> „Ich habe für 1 Jahr alle Vorgänge des K 1 untersucht und die
> Sachbearbeiter befragt. Dabei mussten die echten Fälle von angezeigten
> § 177 StGB auf 30% reduziert werden. Der Rest waren Vortäuschungen,
> fragwürdige oder unklare Anzeigen."

und

> „Während meiner langen Tätigkeit beim ursprünglichen Kommissariat der
> Sitte (jetzt nunmehr K 1) gab es aus meiner Sicht sehr, sehr wenige
> echte Fälle. Die Regel waren Vortäuschungen einer Straftat bzw.
> Falsche Verdächtigungen."

Es gibt aber Unterschiede zwischen den Geschlechtern bei den
Sachbearbeitern bei der Einschätzung der Einzelfälle.

> Im Vergleich zu ihren männlichen Kollegen beurteilen die
> Sachbearbeiterinnen die Anzeigen kritischer. In knapp drei Viertel der
> Fälle (73,7%; N=14) meinen die Sachbearbeiterinnen, dass es sich „mit
> hoher Wahrscheinlichkeit" bzw. „eher" um eine Vortäuschung / falsche
> Verdächtigung handelt; bei den männlichen Kollegen sind es nur drei
> Fünftel (60,6%; N=40).

Hier haben die Sachbearbeiter die selben Fälle beurteilt, wenn ich das
richtig lese.

Auch ausgesprochen gruselig sind die Aussagen zur Qualität der
Opferaussage auf Seite 165ff.

> Typische Anmerkungen der Sachbearbeiter im Freitextfeld zur Qualität
> der Aussage(n) des Opfers waren beispielsweise:
>
> *„Die Geschädigte rief nach erfolgter Vernehmung an, zug ihre
> Beschldigungen teilweise zurück und erklärt bei der Nachvernehmung,
> der Beschuldigte hätte keine Gewalt angewendet."*
>
> „Die alkoholabhängigen Beteiligten waren amtsbekannt. Sie wohnten
> zusammen und schlugen sich oft. Die Geschädigte nahm immer wieder
> Anzeigen zurück."
>
> „Im Rahmen der Ermittlungen wurde ärztlicherseits beim Opfer eine
> psychische Erkrankung aus dem schizophrenen Formenkreis attestiert."
>
> „Familienstreit wegen Scheidung, Rücknahme der Vorwürfe, dann erneute
> Anzeigeerstattung."
>
> Es bestand „eine Vorbeziehung zwischen Opfer und Tatverdächtigem,
> Erweiterung des Tatvorwurfs auf ein Sexualdelikt erst bei wiederholter
> Vernehmung."
>
> „Die Geschädigte nahm und nimmt weiterhin ihr
> Zeugnisverweigerungsrecht in Anspruch."
>
> „Die Staatsanwaltschaft beantragte ein Glaubwürdigkeitsgutachten für
> das Opfer, dieses hat jedoch die Termine nicht wahrgenommen, deshalb
> musste das Verfahren eingestellt werden."
>
> „Das Opfer machte nachweislich wahrheitswidrige Angaben."
>
> „Die Geschädigte befand sich zum Anzeigezeitpunkt zum 7. Mal im
> Frauenhaus und kehrte immer wieder zu ihrem Mann zurück - so auch
> während dieser Ermittlungen."
