Fnord des Tages: Drei Kalifornier wurden verhaftet, \...
========================================================

Date: 2015-05-08 10:31:38

[Fnord des Tages](http://www.bbc.com/news/32619044): Drei Kalifornier
wurden verhaftet, weil sie sich als Polizisten ausgegeben hatten. Und
zwar von einer Amtsstube mit Jurisdiktion in 33 Staaten.

33 Staaten, fragt ihr? Ja, 33 Staaten! Da musste ich ja direkt an
gewisse Nicolas-Cage-Filme denken. Aber wartet, wird noch besser!

> They said they belonged to a group called the Masonic Fraternal Police
> Department

Masonic Fraternal = Freimaurer-Bruderschaft. Wait, what?!

> which they claimed dated back to the Knights Templar.

Knights Templar = Tempelritter. Uh \...

Naja, paar Meth-Heads denkt ihr euch jetzt vielleicht. Bisschen zu tief
in die Pulle geschaut. Oder vielleicht ein Scherz einer Fraternity einer
naheliegenden Uni. Nein!

> One of the trio is a junior aide to California\'s attorney general.

Junior heißt hier nicht, dass der jugendlich ist, der Mann ist 31.

> \"When asked what is the difference between the Masonic Fraternal
> Police Department and other Police Departments the answer is simple
> for us. We were here first!\" the group\'s website page reads.

o\_O die haben eine Webseite? [Aber ja
doch!](http://masonicfraternalpolicedepartment.org/)

Und hier kommt das Sahnehäubchen an der Story:

> According their website, the Masonic Fraternal Police Department was
> created by the Knights Templar in 1100 BC

Die haben da vor und nach Christus verwechselt!

Merke: Auch bei Verschwörungen gilt: Lieber jemanden fragen, der sich
mit sowas auskennt! :-)
