Über die letzten Jahren haben eigentlich alle Sicherheitsbehörden \...
======================================================================

Date: 2015-06-26 15:26:02

Über die letzten Jahren haben eigentlich alle Sicherheitsbehörden der
Bundesrepublik Deutschland und der Bundesländer der Reihe nach so
dramatisch versagt, dass man niemandem mehr trauen kann. Nur der Zoll
hat sich bisher ganz gut gehalten. Wie sich jetzt rausstellt, [sah das
bloß so aus](http://spiegel.de/article.do?id=1040692).

> Was die Staatsanwaltschaft als \"großen Schlag gegen den
> internationalen Handel von unversteuerten Zigaretten\" gepriesen
> hatte, könnte vor Gericht scheitern. Grund dafür ist das teilweise
> wohl rechtswidrige Vorgehen der Zollfahnder.

Oha, das klingt ja ominös! Was ist denn da passiert?

> \"Vermeintlich ordnungsgemäß sichergestellte Beweismittel\" dürften im
> Prozess womöglich nicht verwendet werden, sagte Weiß in der
> Verhandlung. Einige Zollfahnder verhedderten sich bei ihren Aussagen
> derart, dass ihnen der Richter einen Zeugenbeistand beiordnete. Es
> bestand die Gefahr, dass die Beamten sich selbst strafrechtlich
> belasteten.

Oooooh! Das fordere ich ja seit Jahren, dass die Richter mal konsequent
Beweismittel vor Gericht nicht zulassen, wenn die rechtswidrig erlangt
wurden! Das freut mich ja sehr, wenn das ein Richter macht! Leider ist
das, wenn ich das richtig verstehe, innerhalb der Diskretion des
Richters, ob er solche Beweise zulässt oder nicht. In den USA ist das
klar geregelt. Wenn die Durchsuchung illegal war, dann sind die
Beweismittel nicht zulässig. Punkt. Und plötzlich haben die Behörden
einen Anreiz, sich an Recht und Gesetz zu halten!

Konkret haben die Zöllner eine \"zufällige\" Kontrolle gemacht, die sah
aber nur zufällig aus. Sie kannten den Fahrzeugtyp und das Kennzeichen
und zogen das gezielt raus. Eigentlich braucht man dann einen
richterlichen Durchsuchungsbefehl, aber den haben sie nicht mal zu
beantragen versucht. Das sei so üblich, sagten sie vor Gericht. Da gebe
es so gar eine Dienstanweisung für.

Und woher wussten sie die Details? Weil sie eine Telefonüberwachung
durchgeführt hatten! War euch das bewusst, dass der Zoll
Telefonüberwachungen durchführen kann? Jetzt wisst ihr\'s!

Und jetzt wird es richtig unappetitlich. Die haben nämlich für die
Telefonüberwachung einen richterlichen Beschluss beantragt und gekriegt,
am Amtsgericht Darmstadt. Das lief über die Staatsanwaltschaft in
Darmstadt. Und die wurde nach einem Jahr (!) ergebnisloser
Telefonüberwachung (!!) langsam ungeduldig. Also hat der Zoll ... nein,
nicht aufgegeben, sie haben einen \"bis dahin unbedeutenden Mittäter zum
Hauptverdächtigen\" gemacht und da war dann eine andere
Staatsanwaltschaft zuständig, die in Hanau, und dann haben sie halt da
weiter gemacht. Natürlich ohne dem Richter die Vorgeschichte zu
erzählen.

Der Richter in Hanau hat schon angesagt, dass er das eher nicht erlassen
hätte, wenn er die Vorgeschichte gekannt hätte. Den Rest müsst ihr
selber lesen. Da erklären sie dann, wieso die Gerichtsverhandlung jetzt
in Hanau in einem Kongresszentrum stattfindet, in einem Saal, der sonst
für Theateraufführungen und Konzerte benutzt wird. m(
