Liebe Leser, darf ich eure Aufmerksamkeit auf diesen \...
=========================================================

Date: 2015-11-01 12:27:30

Liebe Leser, darf ich eure Aufmerksamkeit [auf diesen Tweet des
Pressesprechers der
Telekom](https://twitter.com/phil_em/status/659837260511211520) lenken?
Ich zitiere den mal in Gänze, denn wahrscheinlich wird der gelöscht,
wenn die Erwachsenen heimkommen.

> Leider falsch: Das Netz wurde nicht mit Steuergeldern finanziert. Noch
> so\'n Mythos. Wie Netzneutralität.

Oh, ach? [Opal wurde nicht mit Fördermitteln für strukturschwache
Regionen finanziert](http://www.heise.de/tp/artikel/4/4885/1.html)? Und
während ihr mal nachforscht, wer für das Kupfernetz gezahlt hat, [könnt
ihr euch auch gleich die Geschichte von Postminister Schwarz-Schilling
und der
Kupferkabelfirma](https://hetzel.net/2013-04-23/post-und-kabel-minister-schwarz-schilling/)
durchlesen. Das Kupferkabelnetz ist von der Bundespost verlegt worden.
Einer Bundesbehörde. Mit Steuergeldern.

Und die Telekom hat sich nach Kräften bemüht, dieses Geschenk des
Steuerzahlers so lange zu melken wie es nur irgends ging. Daher
schnarchen wir seit Jahren mit DSL herum, während man anderswo seit
Jahren Glasfaser bis nach Hause gelegt kriegt. Aber Glasfaser hätte Geld
gekostet, das die Telekom nicht investieren wollte, außer der
Steuerzahler trägt es. Und der Steuerzahler fand, die Opal-Testgebiete
reichen als Beleg für die Technik, den Rest kann die Telekom mal
gepflegt selber zahlen. Also hat die Telekom das lieber am langen Arm
austrocknen lassen, als dem Rest des Landes zu zeigen, was auch ginge,
wenn man nur wollte.
