Boah, hätte ich die Mail mal ausgeschaltet gelassen. \...
=========================================================

Date: 2015-10-08 18:10:50

Boah, hätte ich die Mail mal ausgeschaltet gelassen. Jetzt kommen hier
so Heulsusen-Mails rein. \"Aber ich bin im IRC immer total fies
behandelt worden, weil ich immer plenke !\"

Daher werde ich jetzt hier mal eine Sache ansagen, die ich für so
selbstverständlich hielt, dass mir die Möglichkeit gar nicht in den Sinn
kam, dass jemand das nicht intuitiv verstehen könnte.

> Merksatz.
>
> Wenn dich jemand online auf einen Fehler hinweist, dann bist du ihm
> Dank schuldig.

Unter Nerds ist das sowas wie eine Auszeichnung. Denn wenn ich dir sage,
wieso du dich gerade öffentlich zum Spaten machst, und wie du das in
Zukunft vermeiden kannst, dann tue ich dir einen Gefallen. Der hat mich
Zeit gekostet. Überhaupt beobachten zu müssen, wie du dich zum Spaten
machst, hat mich Zeit und Nerv gekostet.

Ich weiß ja nicht, wie es euch geht, aber ich bin lieber von Leuten
umgeben, die schlauer sind als ich, als von den anderen. Wenn ihr euch
vor meinen Augen wie Idioten benehmt, dann erinnert ihr mich daran, dass
ich mit meiner Zeit auch produktive Dinge hätte tun können, anstatt mich
hier aufzuhalten und mir das Elend anzuschauen.

Das ist schon mal direkt eine Familienpackung schlechte Laune auf einem
Haufen. Wenn ich mir DANN noch die Zeit nehme, dir zu erklären, wieso du
gerade öffentlich verkackt hast, dann ist das eine auf meiner Seite
nicht rational zu rechtfertigende Einzahlung auf mein Karmakonto. Ich
habe davon keine Vorteile. Erfahrungsgemäß habe ich sogar Nachteile!
Denn wahrscheinlich wird der nächste Schritt sein, dass du mich auch
noch anpupst, weil du dich beleidigt fühlst. Denn seien wir mal ehrlich,
wer einmal ungeniert öffentlich ins Klo greift, der steht 10 Minuten
später immer noch günstig für eine Wiederholung oder Zugabe. Im Grunde
kann man gar nicht genug betonen, was das für eine unerwartete kosmische
Geste der Glückseligkeit ist, wenn ein Nerd dich beobachtet und sich
dann noch die Zeit nimmt, dir zu erklären, was du besser machen kannst.
Denn das heißt, dass der Nerd dich für lernfähig hält.

In der heutigen Zeit ist das leider eines der größten Komplimente, das
man vergeben kann.

Lernfähigkeit.

Ihr solltet also auf eure Knie fallen und dem Nerd die Hand küssen, wenn
das passiert. Oder noch besser: Einfach mal die Fresse halten. Denn eure
Handküssen verplempert noch mehr von der Zeit des Nerds.

Falls jemand nicht weiß, was Plenken ist (und zu faul ist, das selber zu
googeln \*GRRRR\*): Plenken heißt, dass man vor Satzendezeichen ein
Leerzeichen lässt. Das machen viele Leute, bis ihnen jemand mitteilt,
dass das auf einer Stufe mit Deppenleerzeichen und dem Deppenapostroph
steht. Wenn ich jemanden plenken sehe, dann weiß ich, dass ich mich mit
dem nicht zu unterhalten brauche, weil der Rest von dessen
Allgemeinbildung wahrscheinlich ebenfalls große Defizite aufweist.

Online sieht man dein Gesicht nicht, wenn du was sagst. Und ob ihr euch
das eingestehen wollt oder nicht, wenn euch ein stinkender Obdachloser
in der Fußgängerzone anspricht, dann reagiert ihr anders als wenn das
ein gepflegter Schlipsträger ist. Diese Art von Indizien sucht man sich
auch online, und die Leute gucken dann auf andere kleine Dinge. Plenken
ist ein Beispiel dafür.

**Update**: Es gibt da ein schönes Zitat zu, auf das mich jemand per
Mail hinwies:

> \"Good spelling, punctuation, and formatting are essentially the
> on-line equivalent of bathing.\" \-- Elf Sternberg
