Ein Einsender schreibt, dass das hier die neue \"So \...
========================================================

Date: 2015-08-09 16:03:19

Ein Einsender schreibt, dass [das hier die neue \"So habt ihr euch zu
benehmen\"-Policy von Github ist oder werden
soll](http://todogroup.org/opencodeofconduct/). Abgesehen von einer
erschütternden Flut an Neusprech und einem Committee-Standard-Gefühl
(jeder am Tisch wollte was beisteuern, ob es Sinn ergibt oder nicht)
kann man beobachten, dass die obere Hälfte einmal alles kriminalisiert,
was man als asoziales Verhalten deuten könnte, aber dann ... haben sie
da ein Level an Doppelmoral drin, das mir Schwindelgefühle verursacht.
In der Mitte der Definitionen haben sie gemerkt, dass das ganze
Social-Justice-Aktivismus-Gehabe sich auch bei gutem Willen nur als
Harrassment und asoziales Verhalten zusammenfassen lässt, und haben
versucht, da Ausnahme-Klauseln unterzubringen. Und die sollten jeder
Community die Schamensröte ins Gesicht treiben, die darüber nachdenkt,
so einen Code of Conduct auszurollen. Ich zitiere mal:

> -   Deliberate intimidation
> -   Stalking or following
> -   Sustained disruption of discussion
> -   Continued one-on-one communication after requests to cease
> -   Publication of non-harassing private communication

Das sind alles Dinge, die ich aus meiner persönlichen Erfahrung her nur
von Social Justice Warriors kenne. Beim Arbeitgeber anschwärzen?
SJW-Goldstandard. Leute stalken und sich auf Twitter über ihre aktuellen
\"Verfehlungen\" das Maul zerreißen? SJW-Goldstandard. Fette
Debatten-Threads in Foren aufmachen, mit Rassismus- und Sexismus- oder
Privilegien-Vorwürfen ganze Communities zerstören? SJW-Goldstandard! Zu
Continued one-on-one communication muss ich nichts sagen, das könnt ihr
euch ja selber vorstellen, wie meine Mailbox an manchen Tagen so
aussieht. Und Publication of non-harassing private communication ist die
Höhe an Doppelmoral. Veröffentlichen ist verboten, außer eine Seite hält
es unilateral für harrassing? Ja nee, klar. Dass die überhaupt die Stirn
haben, so eine \"wenn du es machst, ist es verboten, wenn ich es mache,
ist es Selbstverteidigung!1!!\"-Scheiße in ihren Code zu schreiben!

Aber das war ja nur der erste Teil. Der zweite Teil besteht
ausschließlich aus Ausnahmeregelungen für SJW-Verhalten. Harrassment ist
böse, wenn DIE es mit UNS machen, aber andersherum ist es OK. Sexismus
kann immer nur von Männer ausgehen. Ich zitiere das mal in Gänze, weil
ich annehmen muss, dass da bald die Eltern nach Hause kommen und das
wegmachen.

> Our open source community prioritizes marginalized people's safety
> over privileged people's comfort. We will not act on complaints
> regarding:
>
> -   'Reverse' -isms, including 'reverse racism,' 'reverse sexism,' and
>     'cisphobia'
> -   Reasonable communication of boundaries, such as "leave me alone,"
>     "go away," or "I'm not discussing this with you"
> -   Refusal to explain or debate social justice concepts
> -   Communicating in a 'tone' you don't find congenial
> -   Criticizing racist, sexist, cissexist, or otherwise oppressive
>     behavior or assumptions

Der letzte Punkt wirkt irgendwie so, als hätte der eigentlich in die
obere Liste gehört. Ist wohl jemand beim Editieren verrutscht, als der
Schaum vor dem Mund das Augenlicht beeinträchtigt hat.

Oh, und liebe SJWs: Go away. I\'m not discussing this with you.
