So, nachdem wir jetzt geklärt haben, dass die Argumente \...
============================================================

Date: 2015-02-27 01:02:16

So, nachdem wir jetzt geklärt haben, dass die Argumente der Impfgegner
Bullshit sind, können wir uns ja der eigentlichen Frage zuwenden. Wieso
haben wir Impfgegner, die mit Bullshit-Argumenten herumhantieren?

Meine Theorie ist, dass wir gerade in einer Zeit leben, in der wie
mindestens seit dem Vietnamkrieg nicht mehr die Bürger den Autoritäten
misstrauen. Wahlen bringen nichts, man hat die Wahl zwischen Pest und
Cholera und Protestwahl. Und das tröpfelt jetzt halt durch die
Institutionen und Instanzen. Die Geheimdienste, die Polizei, die Justiz,
alle haben in den letzten Jahren massiv an Legitimität verloren.
Prügelcops waren vor zehn Jahren überhaupt nicht in den Medien. Nicht
weil das nicht vorkam, sondern weil das eh niemand geglaubt hätte, dass
die gute Polizei Bürger unseres Landes ohne Vorwand verprügeln würde.

Anwalt war früher ein respektabler Beruf. Heute denkt man an
Abmahnanwälte und schmierige Winkeladvokaten.

Arzt war mal ein hoch angesehener Berufsstand. Ich habe Ärzte in der
Familie und weiß daher, dass die im Allgemeinen Idealisten sind,
groteske Überstunden schieben und dafür nicht oder nur unangemessen
entlohnt werden.

Ich bin daher der Meinung, dass die Impfgegner im Wesentlichen eine
Manifestation dessen sind, dass die Menschen der Obrigkeit schlicht
nicht mehr glauben. Die Ärzte haben das Memo zu spät gekriegt und ruhen
sich immer noch auf ihrem \"wieso würde uns jemand nicht vertrauen, wir
sind doch hier um Krankheiten zu heilen!\" aus.

Mit Impfen hat das nichts zu tun. Das ist nur das Symptom. Das Ventil.
Daher kann man auch mit sachlichen Argumenten so gut wie niemanden
überzeugen.
