Fragen und Antworten • Re: Crawler verwirft Seiten, wenn Remote-Proxy offline
=============================================================================

Date: 2015-08-15 00:47:21

\... also ich verstehe das nicht.\
\
\-\-- Nebenbei: Ich beschreibe weiter unten mein eigentliches
Einsetzungs-Szenario. Vielleict kann mir jemand grundsätzlich helfen. Es
handelt sich inhaltlich, in der Anwendung, um eine eigene, ehrenamtliche
Initiative. Das vollständige System wird nicht zum Geldverdienen
existieren. Aber, wenn es läuft, wird es nicht nur mich erfreuen. \-\--\
\
Mit der gleichen Prozess Scheduler-Liste habe ich in der embedded
solr-Datenbank die letzten Tage systematisch Crawlen und indizieren
können. Mach ich das nun mit der externen Datenbank, wird das ständig
unterbrochen und der No-Load-Crawler wird in der Zeit ohne Input in die
Datenbank abgearbeitet. Dieser Anteil ist zeitlich größer, als die
Crawl-Tätigkeit. Deutlich größer.\
\
Ich habe YaCy die letzten Monate und in Abständen auch die letzten 3
Jahre getestet und in der Doku und den Foren gelesen, um zu verstehen,
was abläuft. Jetzt endlich möchte ich ein Produktiv-System aufsetzen.
Und ich stehe auf einmal wieder vor offenen Fragen. Das ist nicht schön!
Wenn mir jemand beschrieben kann, was da abläuft, wäre ich sehr
dankbar.\
\
Mein Ziel ist, ein sicher funktionierendes System für einen bestimmten
(gesellschaftlich relevanten, nicht kommerziellen) Zweck zum Laufen zu
bringen. Aus den bisherigen Erfahrungen mit YaCy habe ich mich
entschieden, es folgendermaßen zusammenzusetzen:\
\
\* die solr-Datenbank läuft auf einem eigenen System, dass
leistungsmäßig darauf angepasst ist (RAM, Prozessorkerne)\
\* die Datenbankinhalte kommen aus Crawls von vielen Domains, dort
jedoch aus speziellen Bereichen (Unterverzeichnissen, untergeordneten
Blogs)\
\* aus dem Grund verwende ich ein YaCy dazu, diese Inhalte einmalig in
der vollständigen Tiefe zu ercrawlen\
\* ein zweites YaCy-System beobachtet den obersten Leven (meist eigent
sich das rss-xml-File dazu) und ercrawlt alles Neues, um die Datenbank
dauerhaft up-to-date zu halten\
\* ein drittes YaCy-System dient ausschließlich der Such in der
solr-Datenbank\
\* nur dieses letzte YaCy-System wird in ein Frontend für den Nutzer
integriert.\
\* für die Crawlings, wird ein Privoxy-System zwischengeschaltet, um
indizierung von Werbung zu vermeiden (Das funktioniert prinzipiell
ausgezeichnet, wie ich die letzten Tage sehen konnte.)\
\
Mit dieser Anordnung kann ich die einzelnen Aufgaben sinnvoll und
kostenspaarend auf passende Systeme verteilen. Wo aus Gründen der
permanenten Verfügbarkeit notwendig bei einem Hoster, sonst sogar zu
Hause bei glücklicherweise hoher Bandbreite. Ich denke, nach all den
langen Tests und Versuchen mit YaCy, dass so eine Anordnung für ein
öffentliches Produktivsystem vorteilhafter ist, alls sämtliche
Funktionen in eine einzige YaCy-Installation zu konzentrieren.\
\
Und trotzdem komme ich, jetzt, vor der tatsächlichen Implementierung
eines Produktivsystems wieder an die Grenzen. Wer kann helfen? Ich weiß,
es ist gerade Urlaubszeit. Und auch in meinem Arbeitszimmer herrschen
trotz Lüften nachts endlich mal Temperaturen unter 35 Grad.\
\
Beste Grüße\
Frank\
\
Beste Grüße, Frank.

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Fr Aug 14, 2015 11:47 pm

------------------------------------------------------------------------
