Fragen und Antworten • Re: Seit Update hohe Prozessorlast, obwohl yacy nichts tut?
==================================================================================

Date: 2015-06-09 13:20:35

Leider bleibt das Problem doch bestehen.\
\
Am Montag habe ich zum ersten mal wieder einen Blick auf den Server
geworfen, und da war die Load bei 25-30, fast ausschließlich von yacy
produziert.\
\
Wenn ich yacy jetzt neu starte, ist die Load anfangs wie gewohnt, steigt
aber stetig immer mehr an. selbst dann, wenn ich das Crawling stoppe.
Dabei scheint yacy überhaupt nichts zu tun, in den Logs findet sich
jedenfalls kein Hinweis, nicht einmal darauf, dass er Suchanfragen
beantworten würde etc.\
\
Die lokale Web-Oberfläche bleibt dabei ganz normal benutzbar und ist
auch nicht langsamer als sonst. Anscheinend erhalte ich aber keine
Remote-Ergebnisse mehr, nur solche von meiner eigenen Node. Im Log finde
ich selectPeers-Einträge, dann \"I 2015/06/09 12:56:29 DHT preparing
remote search: shortmem=false, indexingQueueSize=0, redundancy=2,
minage=3, dhtPeers=31, robinsonpeers=16, health: load() \> 2.0\", danach
meldet er nur noch, was er lokal gefunden hat und erwähnt die remote
peers nicht mehr.\
\
Es folgen noch diverse Einträge a la \"BOOKMARKS cannot get bookmark for
url hash U6I5zA6riWWA\", und das wars.\
\
Load aktuell bei 7-11 nach ca. 4,5 h yacy-Betrieb.. Ohne yacy hat der
Server eine Load von immer \< 1, normalerweise um 0.2. Im Log (solange
ich keine Suche durchführe) nichts außer \"YACY
hello/server\"-Einträgen.\
\
Was könnte das sein? Wonach könnte ich im Log suchen, was evtl. irgendwo
weiter oben steht, was ich nicht gesehen habe?\
\
Die Datenbank hat aktuell 65.45 GB, aber RAM Usage ist weit unter dem
Maximum (2.25 GB von 7.71 GB).\
\
Soweit ich weiß besteht das Problem erst seit meinem Update auf Version
1.83/9250 (mittlerweile 1.83/9254), allerdings war ich vorher 2 Wochen
in Urlaub und weiß nicht, was yacy da getrieben hat. Vor dem Update war
die Load bei ca. 10, in diesem Fall allerdings nicht wegen yacy, sondern
wegen eines Apache-Prozesses. Nach dem Apache-Restart habe ich den
Server insgesamt aktualisiert, also aktualisierte Debian-Packages
eingespielt, inkl. yacy, und dann ging das Problem los.

Statistik: Verfasst von
[zottel](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8868)
--- Di Jun 09, 2015 12:20 pm

------------------------------------------------------------------------
