Lesetipp (Vorsicht, langer Text): Eine soziologische \...
=========================================================

Date: 2015-09-10 00:37:00

Lesetipp (Vorsicht, langer Text): [Eine soziologische Einordnung der
Frage nach der Herkunft der
\"microaggressions\"](http://righteousmind.com/where-microaggressions-really-come-from/).
Das ist nicht die Einordnung sondern nur ein Artikel über das Paper, das
die Einordnung macht, aber schon dieser Artikel ist lang und komplex.

Die Kernthese ist, wie ich finde, sehr spannend. Ich zitiere mal (ist
gleich im ersten Absatz):

> We're beginning a second transition of moral cultures. The first major
> transition happened in the 18th and 19th centuries when most Western
> societies moved away from cultures of honor (where people must earn
> honor and must therefore avenge insults on their own) to cultures of
> dignity in which people are assumed to have dignity and don't need to
> earn it.

Ehre muss man sich erarbeiten, und wenn man sie nicht verteidigt, dann
ist sie weg. Würde hat man, und man muss sie auch nicht mit Gewalt
verteidigen. Es gibt keine Duelle mehr. Wenn jemand kriminell handelt,
dann geht man zur Polizei und nicht zum Waffenschrank. Und jetzt kommt
der zweite Übergang, sagt dieses Paper:

> Campbell and Manning describe how this culture of dignity is now
> giving way to a new culture of victimhood in which people are
> encouraged to respond to even the slightest unintentional offense, as
> in an honor culture. But they must not obtain redress on their own;
> they must appeal for help to powerful others or administrative bodies,
> to whom they must make the case that they have been victimized. It is
> the very presence of such administrative bodies, within a culture that
> is highly egalitarian and diverse (i.e., many college campuses) that
> gives rise to intense efforts to identify oneself as a fragile and
> aggrieved victim.

Jetzt haben wir, sagen die, einen Übergang von der Kultur der
Menschenwürde zur Kultur des Opfertums. Jetzt definiert man sich nicht
mehr über seine Menschenwürde und kann auch mal über eine kleine
Unfreundlichkeit den Mantel des Vergessens ausbreiten, sondern jetzt
definiert man sich darüber, wie übel man verfolgt und benachteiligt
wird, wie stark man von anderen zum Opfer gemacht wird. Man wehrt sich
nicht mehr selbst, sagen sie, sondern man muss sich an mächtige
Verbündete richten.

Das wiederum deckt sich nur partiell mit meinen Erfahrungen. Ich sehe
durchaus auch Gewalt, oder sagen wir mal: Aktionismus zu Lasten anderer,
der mit der eigenen Opferrolle legitmiert wird. Aber das ist nicht der
zentrale Punkt hier. Ich zitiere:

> The key idea is that the new moral culture of victimhood fosters
> "moral dependence" and an atrophying of the ability to handle small
> interpersonal matters on one's own. At the same time that it weakens
> individuals, it creates a society of constant and intense moral
> conflict as people compete for status as victims or as defenders of
> victims.

Daraus leiten sie dann ab, dass die Taktik im Konfliktfall ist, Dritten
gegenüber eine besonders überzeugende Anklage gegen den angeblichen
Täter vorbringen zu können, was dann dazu führt, dass man schon mal ein
bisschen übertreibt oder einzelne Punkte gar ganz erfindet.

Ich finde ja die Frage spannend, ob wir es hier mit einer
Verunselbständigung zu tun haben. Das etablierte Narrativ, zumindest
Jungen gegenüber, ist ja immer: Du musst dich wehren können, es wird
Situationen geben, bei denen du dich nur auf dich selbst verlassen
kannst. Und das würde ja jetzt auf den Kopf gestellt, zu: Du alleine
kannst gar nichts machen, du brauchst immer Hilfe von anderen. Ist das
gut oder schlecht? Hat das Auswirkungen auf andere Dinge? Ich denke
jetzt an sowas wie so Robinson Crusoe-Situationen. Wenn man so erzogen
ist, dass man sich selber helfen können muss, dann sucht man Nahrung,
baut eine Hütte und pflanzt vielleicht was an. Wenn man so erzogen ist,
dass man alleine eh nichts reißen kann, verhungert man dann? Oder kann
man das nicht übertragen?

Ich bin mir noch nicht sicher, ob ich diesem Framing folgen kann, aber
es baut zumindest einen Rahmen auf, innerhalb dessen man mal darüber
reden kann, was wir hier eigentlich gerade beobachten.

Und in der Tat stellen sich interessante Fragen, wie zum Beispiel ob wir
jetzt komplett zu einer Aufmerksamkeitsökonomie werden. Ob sich der
Selbstwert darüber definiert, wieviel Aufmerksamkeit man erheischen
kann, und die erheischt man ja dann über die überzeugende Darstellung,
wie verfolgt und benachteiligt man ist, so in seiner Opferrolle.

Eine Sache will ich noch zitieren:

> Indeed, the core of much modern activism, from protest rallies to
> leaflet campaigns to publicizing offenses on websites, appears to be
> concerned with rallying enough public support to convince authorities
> to act.

Mit anderen Worten: Wenn die Authorities dann nicht reagieren, verpufft
das alles ganz schnell wieder. Das kann man ja bei den ganzen hohlen
Empörungswellen auf Twitter auch gut beobachten. Da gibt es so
Empörungstouristen, die von einer Gerechte Sache zur nächsten dackeln,
aber keine davon hat irgendeinen bleibenden Wert. Damit meine ich:
Niemand hat etwas investiert, niemand ist ein Risiko eingegangen.

Auch die Beobachtung, dass die Opfer von Mikroagressionen selber alle
hochprivilegiert sind, wird angesprochen:

> Rather, such forms as microaggression complaints and protest
> demonstrations appear to flourish among the relatively educated and
> affluent populations of American colleges and universities. The
> socially down and out are so inferior to third parties that they are
> unlikely to campaign for their support, just as they are unlikely to
> receive it.

Die gehen sogar noch einen Schritt weiter und sagen: Die echten Opfer
würden sich nie an diese aktuellen Strukturen professioneller \"Opfer\"
wenden, weil sie nicht davon ausgehen könnten, von denen Unterstützung
zu erfahren.

Der Text ist nicht ganz so lang, wie es auf den ersten Blick aussieht,
weil die unteren 50% oder so Kommentare sind.
