DD238: Schuldenbremse oder gehört ein Unverantwortlichkeits-Kriterium in eine Verfassung? (April 2015)
======================================================================================================

Date: 2015-04-23 20:30:29

#### DD238: Schuldenbremse oder gehört ein Unverantwortlichkeitskriterium in eine Verfassung?  (April 2015)

Gestern (am 20.April 2015) war ich zu einer Anhörung im Landtag NRW
geladen. Thema: Schuldenbremse. Na, daher habe ich mir Gedanken gemacht.

Bekanntlich darf man ja nach den Maastricht-Kriterien nur 60 Prozent des
Inlandsproduktes an Neuschulden machen und jedes Jahr höchsten 3 Prozent
mehr. Das lernt man ja fast in der Schule, na, jedenfalls die
TV-Sprecher scheinen alle davon gehört zu haben.

Es gibt sogar Länder, die sich beständig an diese Regeln halten! Das
sind Zypern, Malta, Slowenien, die Slowakei und Estland. Immerhin!
Sollte das Deutschland nicht auch einmal versuchen?

Was sollen Kriterien, die fast niemand erfüllt? Was kann man tun, damit
man sie erfüllt? Da hat sich unser Parlament etwas Schlaues ausgedacht.
Es hat das Grundgesetz geändert. Dort steht nun unter §109(3):

*Die Haushalte von Bund und Ländern sind grundsätzlich ohne Einnahmen
aus Krediten auszugleichen. Bund und Länder können Regelungen zur im
Auf- und Abschwung symmetrischen Berücksichtigung der Auswirkungen einer
von der Normallage abweichenden konjunkturellen Entwicklung sowie eine
Ausnahmeregelung für Naturkatastrophen oder außergewöhnliche
Notsituationen, die sich der Kontrolle des Staates entziehen und die
staatliche Finanzlage erheblich beeinträchtigen, vorsehen. Für die
Ausnahmeregelung ist eine entsprechende Tilgungsregelung vorzusehen.*

Diese „Schuldenbremse" soll nun in die jeweiligen Länderverfassungen
aufgenommen werden. Man könnte sie einfach abschreiben, aber es ist
besser, ein paar Jahre darüber zu beraten. Ich musste mir also Gedanken
machen. Ein paar sind mir dann gleich durch den Kopf geschossen:

-   Gehört diese Art von Verbot überhaupt grundsätzlich in eine
    Verfassung -- die doch über dem Gesetz stehen soll und eher nicht
    genau regelt, sondern den Weg der Weisheit anzeigt? Ich meine:
    Könnte nicht in der Verfassung stehen, dass die Regierung nach
    Möglichkeit einfach GAR KEINE Schulden haben soll? Darum geht es
    doch -- und nicht um ein Verbot einer Nettokreditaufnahme. Eine
    Verfassung skizziert doch ein Vorbild eines Staates -- sie zieht
    nicht derzeitige Sünder an den Ohren. (Keine Chance bei der
    Anhörung, es steht ja nun schon im §109, „Dueck lass' das, nerv'
    nicht".)
-   Als ich noch jung war und sich die Welt im entstehenden
    Nachkriegswohlstand viel stabiler benahm (schwarze Schwäne waren
    noch kein Thema), da glaubte man aus ein paar Jahrzehnten
    empirischer Erfahrung heraus wissenschaftlich gesichert erkannt zu
    haben, dass es Konjunkturzyklen gibt, die jeweils sieben bis acht
    Jahre dauern. Es ist -- lehrte man und redete sich ein -- ein
    ständiges Auf und Ab, das sich irgendwie immer wie ein
    Schweinezyklus gebärdet. Drei bis vier Jahre rauf, drei bis vier
    Jahre runter. In der Bibel ist von sieben guten Jahren und dann
    sieben schlechten die Rede. Und da der biblische Joseph das vorher
    von Gott wusste (heute wissen es die Ökonomen), wurden auf seine
    Weisung sieben Jahre lang die Kornspeicher gefüllt. Laut Bibel
    bewährte sich das und so hat die Strategie von Joseph (ja eher die
    von Gott) Eingang in unsere Verfassung gefunden. Wir sollen sparen,
    wenn es uns gut geht --und wir sollen vom Ersparten die Not lindern,
    wenn eine kommt. Sie ahnen vielleicht, was ich dem Ausschuss sagen
    könnte: „Hallo? Wisst ihr nicht, dass nie gespart wird, wenn es uns
    zu gut geht? Wir senken doch dann jedes Mal die Steuern?" Nein, das
    wäre langweilig gewesen, das wissen sie ja alle. MEIN WICHTIGER
    PUNKT: Im Umbruch des Internetzeitalters sehen wir Branchen neu
    entstehen und alte sterben. Es ist also für einige Jahrzehnte nicht
    ein vorhersehbares Auf und Ab in Wellen von acht Jahren zu erwarten,
    sondern wir leben in einer instabilen Phase. Dann aber kann niemand
    mehr von Zyklen, Aufschwüngen und Abschwüngen reden. Wenn es aber
    keinen allgemeinen Aufschwung und keinen allgemeinen Abschwung mehr
    gibt, dann merkt doch eine Regierung nicht, wann sie sparen soll.
    Und wenn sie zum Beispiel denken würde, sie wollte jetzt sparen,
    tritt ihr die gesamte Opposition, das Volk und die BILD-Zeitung zur
    Seite und gibt gute Gründe, dass irgendwo Not herrscht: Die armen
    Banken! Die armen Energieerzeuger! Meine Gretchenfrage an die
    Ökonomen (die meine ich seeehr sarkastisch bis bitter zynisch):
    Wann, bitte, wäre denn ein Punkt zur Schuldenrückführung? Der ist
    doch eigentlich naiv gesehen jetzt, wo die Steuereinnahmen über den
    Erwartungen liegen, nicht wahr?
-   Das Verbot der Nettokreditaufnahme macht die Politiker ja nicht
    verantwortlicher als sie sind. Sie haben uns in Schulden erstickt,
    sodass wir bestimmt bald den Solidaritätszuschlag erhöhen müssen.
    Nun werden die Politiker durch den Paragrafen 109 ja nicht solider.
    Sie sind nämlich schon lange dabei, ein neues großes Fass
    aufzumachen: Sie verzehren die Infrastruktur. Sie lassen die Schulen
    und Universitäten verfallen, bezahlen angestellte Lehrer zu
    schlecht, fördern die Autoreifenindustrie mit der Toleranz von
    Schlaglöchern. Die Autobahnbrücken verfallen, die Armeegewehre
    schießen nicht, die Großwaffen verrotten, für ein gutes Internet ist
    kein Geld da, solange nicht, bis wir so rückständig geworden sind,
    dass der Mangel an Internet eine nach dem Gesetz „außergewöhnliche
    Notlage" erzeugt. Ich will sagen: Die Schuldenbremse führt nicht
    dazu, dass die Politik solider wirtschaftet, sondern sie macht
    heimlich verdeckte Schulden, indem sie das Land versiffen lässt. Ich
    fordere also, dass der Zustand der Straßen, Brücken, Waffen, Gebäude
    etc erfasst und bewertet wird, dass also transparent gemacht wird,
    wie viel Verpflichtungen wir aus Versäumnissen so allmählich schon
    angesammelt haben. Ich will, dass alle Bürger eine Aufstellung
    sehen. Es muss für Bürger ermöglicht werden, eine gute Regierung zu
    wählen.
-   Ein wichtiger Spezialfall, den Sie mir vielleicht nicht abnehmen
    werden: Ich schreibe seit vielen Jahren an jede Wand, dass der
    berufliche Mensch der Zukunft Qualifikationen haben muss, die ihn
    gegen den Computer konkurrenzfähig halten. „Der Mensch muss einen
    Mehrwert gegenüber dem Internet bieten können." Diese
    Qualifikationen fehlen heute in steigendem Maße, und wir bekommen
    große Probleme. Ich schreie auf: „Auch der steigende Mangel an
    Zukunftsqualifikation rollt uns einen großen Schuldenblock zu!"
    Mangel an Qualifikation ist wie Verrotten von Bücken und Gebäuden --
    ein langes Versäumnis, das nicht einmal geheilt werden kann, wenn
    uns die EU dann Geld als Entwicklungshilfe zahlen würde.
-   Ich habe die Kommission darauf hingewiesen, dass man dereinst bei
    der Festsetzung der Maastrichtkriterien davon ausging, dass Europa
    langfristig 2 Prozent Inflation und 3 Prozent Wachstum haben werde.
    Man ging also davon aus, dass man jedes Jahr ein Wachstum von 5
    Prozent beim Bruttoinlandsprodukt erwarten könnte. Also: Wenn ein
    Land gerade 160 Prozent Schulden hat und fünf Prozent brutto wächst,
    dann kann es auch fünf Prozent mehr Schulden machen -- fünf Prozent
    von 60 sind 3, also ist 3 Prozent Neuverschuldung erlaubt, wenn man
    brutto um 5 Prozent wächst. Dies Zahl DREI Prozent hat sich in unser
    Hirn geprägt. Wie einleitend gesagt: sie gehört fast zur
    Allgemeinbildung. Diese 3-Prozent-Mehrschulden-Erlaubnis gilt aber
    nur, wenn man 5 Prozent wächst, gell? Das haben wir jetzt einmal
    alle vergessen. Wir haben heute de facto vielleicht 1,5 Prozent
    Wachstum und 1 Prozent Inflation. Dann sollten wir doch nur 1,5
    Prozent mehr Neuschulden machen dürfen?? Wenn da im Parlament so
    viele Finanzwissenschaftler und Ökonomen beraten, warum sagen sie
    das nicht?
-   Im Ganzen gesehen scheint mir die Unverantwortlichkeit schon so weit
    fortgeschritten, dass man sie nun verfassungsrechtlich verbieten
    will. Und dabei ist doch eher die Annahme, dass das Volk
    Verantwortlichkeit wählt?

Es gibt Ausflugstage in die Politik, an denen ich schwarz sehe.

(Meine offizielle Sachverständigenstellungnahme ist im Internet, die
Anhörung wohl auch. Ich setze die Stellungnahme auf meine Homepage. Im
Anschluss an die Anhörung habe ich alles auf Einladung der
NRW-Piratenpartei noch einmal launig im Plenarsaal des Landtags vor
öffentlichem Publikum erläutert. Das Video ist im Netz erschienen und
ist dann bei Youtube zu finden (leider mit lausigem Ton, ach ja, wie
schade); so etwa alle Videos von meinen Reden sind auf dem Kanal
WILDDUECK gesammelt.)
