Kennt ihr Black Mirror? Eine hervorragende (ich kann \...
=========================================================

Date: 2015-09-22 06:56:21

Kennt ihr Black Mirror? Eine hervorragende (ich kann das gar nicht
überbetonen) dystopische britische Scifi-Serie von Charlie Brooker. Und
wenn ihr den nicht kennt, dann [schaut euch das Video hier
an](https://www.youtube.com/watch?v=aHun58mz3vI). Der Typ. Von dem
findet man eine ganze Reihe von Videos auf Youtube und co. Die lohnen
sich so gut wie alle.

So, und dieser fiese Zyniker hat eine Dark Scifi Show namens Black
Mirror gemacht, bei der jede Folge für sich genommen eine völlig
unabhängige Geschichte erzählt. Ein bisschen wie Twilight Zone, falls
ihr das kennt. Nur mit modernerer Technik und weitgehend ohne
Voodoo-Bullshit, alles Dinge, die man sich so tatsächlich vorstellen
könnte. Es geht, wie bei allem guten Scifi, nicht um die Technologie
oder die tatsächlichen Errungenschaften, sondern um die Dinge, die
kulturell und gesellschaftlich falsch gegangen sind. Einige Male stellt
eine Folge eines steile These auf und folgt der dann einfach, und am
Ende braucht man ein-zwei Tage, um die Folge zu verdauen.

Ich spreche das an, weil eine der Folgen von der Frage handelt, was in
unserer mediengeilen PR-Welt passieren würde, wenn ein medientechnisch
geschickt vorgehender Perverser eine hochbeliebte Prinzessin aus der
Royal Family entführen würde, und dann öffentlich vom Premierminister
verlangt, dass er es vor laufender Kamera, live übertragen, mit einem
Schwein treibt. Und wie bei einem Auffahrunfall in Slow Motion läuft es
dann genau so ab, wie man sich das vorstellen würde. Von \"darüber
denken wir nicht mal nach\" geht es schleichend über \"ja aber die
Umfragewerte\" und \"wer würde den Typen nochmal wählen, der am Tod von
Princess Diana (das ist offensichtlich das Vorbild hier) Schuld hat?\".
Am Ende framen sie es als \"für das größere Gute\", wenn er es macht,
für die Partei und das Vaterland, und ist ein Leben nicht mehr wert als
dein Ego? Das Finale ist das seelenzerfressenste Stück Film, das ich je
gesehen habe.

Wieso erwähne ich das gerade? Weil eine unautorisierte Biographie eines
Cameron-Haters, unter Berufung auf eine nicht namentlich genannte
Quelle, behauptet, Cameron habe in seiner Studienzeit sehr private Dinge
mit dem Kopf eines toten Schweines getan. [Hier ist Buzzfeed-Interview
mit Charlie
Brooker](http://www.buzzfeed.com/scottybryan/charlie-brooker-on-piggate)
dazu.

Das perfide ist ja, dass das auf der einen Seite natürlich gänzlich
unglaubwürdig ist. Auf der anderen Seite gab es aber diesen monströsen
Kindesmissbrauchs-Skandal um das Parlament, und schwul ist ja heute kein
Kompromat mehr, \... da stand also schon die Frage im Raum, was für ein
furchtbares Kompromat wohl in dem Koffer sein mag, der die Konservativen
zusammenschweißt.

Auf Twitter gibt es natürlich jetzt einen Haufen an passendem Humor
unter \#piggate und \#hameron. Anders als mit kruden Photoshops kann man
so eine Situation auch gar nicht verarbeiten.

**Update**: [Anscheinend gibt es ein Foto des
Vorfalls](http://www.dailymail.co.uk/news/article-3242494/Revenge-PM-s-snub-billionaire-funded-Tories-years-sparked-explosive-political-book-decade.html).
