Fragen und Antworten • yacy stabil wie nie
==========================================

Date: 2015-06-26 23:14:49

Um hier auch mal Positives zu berichten:\
\
Ich fand das ycay-Projekt immer toll, genau das, was wir brauchen, um
von der Abhängigkeit von den großen Internet-Molochen loszukommen: Ein
Index, der von der Community selbst erzeugt und gehostet wird.\
\
Leider war es früher oft frustrierend, eine zumindest etwas größere
Instanz auf einem VPS zu hosten. Je länger yacy lief, desto mehr
Speicher verbrauchte es, wohl zusammenhängend auch mit der Größe der
Datenbank (?). Ich hatte lange einen Cronjob laufen, der genau deshalb
jeden Tag yacy neu startete -- irgendwie auch nicht so richtig
befriedigend.\
\
Diese Probleme scheinen jetzt aber Geschichte zu sein, zumindest, wenn
man genug RAM hat, den man yacy zur Verfügung stellen kann. Vielleicht
waren meine früheren VPS zu klein, und mit mehr Speicher wäre es damals
schon besser gewesen, vielleicht wurde im yacy-Code was verbessert,
vielleicht stecken die Verbesserungen in SOLR -- ich weiß es nicht.\
\
Jedenfalls kann ich sagen: Seit etwa einem Dreivierteljahr oder Jahr
läuft yacy bei mir super. Wochen am Stück ohne Notwendigkeit für einen
Neustart. Und seit der neuen SOLR-Version, die die CPU-Probleme behoben
hat, die ich kürzlich hatte, geht es noch viel besser: Selbst wenn der
Crawler über 1500 PPM macht, bleibt die Load unter 2. Das ist der
Wahnsinn, so gut lief das noch nie.\
\
Und was den Speicher betrifft: Schon seit längerer Zeit sehe ich hier
keine Probleme mehr. Mein yacy dürfte sich 7 GB RAM genehmigen, wenn er
wollte, er nimmt aber nie mehr als 2,5 GB, und das stabil über Wochen,
bei einer Datenbankgröße von derzeit 64GB -- mehr als das doppelte des
Maximums, das ich vorher erreicht hatte, bevor ich (allerdings auf einem
kleineren VPS) wieder bei Null anfangen musste, weil yacy nach kurzer
Zeit wegen Speicherproblemen den Geist aufgab oder gar nicht einmal mehr
starten wollte.\
\
Hiermit also ein riesiges Dankeschön an alle Entwickler, die dazu
beigetragen haben, yacy zu dem zu machen, was es heute ist.\
\
Und an alle, die schon lange überlegt haben, sich mal eine yacy-Instanz
aufzusetzen, zu Hause oder auf einem Server: Tut es! Jetzt ist eine gute
Zeit dafür! yacy lief nie so gut wie heute.

Statistik: Verfasst von
[zottel](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=8868)
--- Fr Jun 26, 2015 10:14 pm

------------------------------------------------------------------------
