Ich muss hier mal kurz eine Mail durchreichen.Sehr \...
=======================================================

Date: 2015-03-27 14:48:24

Ich muss hier mal kurz eine Mail durchreichen.

> Sehr geehrte Damen und Herren,
>
> leider mussten wir feststellen, dass der Titel Heck, Fresenius, Busch:
> Repetitorium Anästhesiologie, 7. Auflage, ISBN 978-3-642-36942-1
> aufgrund produktionstechnischer Probleme mehrere gravierend falsche
> Dosierungsangaben enthält. Aus diesem Grund sahen wir uns gezwungen,
> die Printausgabe aus dem Handel zurückzurufen und das entsprechende
> E-Book von SpringerLink, Springer for R&D und Springer for Hospitals
> and Health zu entfernen.
>
> Wir bedauern diesen Umstand sehr und möchten Sie bitten, Ihre Nutzer
> in geeigneter Form darüber zu informieren, dass das betreffende E-Book
> aufgrund der genannten falschen Angaben nicht weiterverwendet werden
> sollte und gespeicherte Kopien sicherheitshalber zu löschen sind.
>
> Eine überarbeitete 8. Auflage des Titels wird in Kürze veröffentlichen
> werden.
>
> Für etwaige Rückfragen stehen wir Ihnen unter der E-Mail-Adresse
> libraryrelations\@springer.com gerne zur Verfügung.
>
> Wir danken für Ihr Verständnis.

Ich denke ja in letzter Zeit häufiger darüber nach, wie ich mir am
Anfang meiner Karriere felsenfest vorgenommen habe, dass ich niemals
Dinge programmieren wollen würde, bei denen am Ende Menschenleben auf
dem Spiel stehen. Keine Kraftwerke, keine Reaktoren, nichts mit
Flugzeugen, keine medizinischen Geräte, Militärkram sowieso nicht. Und
dann habe ich Leute getroffen, die sowas programmieren. Und mir wurde
spontan klar: Wenn ich das nicht mache, dann machen es Leute, denen ihre
Grenzen weniger bewusst sind. Ich habe mich trotzdem weitgehend daran
gehalten.

Ausnahmen waren einmal eine Sensoriksache, bei der es um den Säuregehalt
im Boden ging, und einmal eine Visualisierung von Vektoren, die aus
einem Kernspinbild eines Schädels extrahiert waren und am Ende den Kopf
ergaben.

Ich denke da häufiger dran zurück, weil ich mich frage, wo ich diese
Schranke eigentlich genau ziehen mus. Diese Erd-Säure-Geschichte ging um
eine Agraranwendung, das war vermutlich harmlos. Aber genau wissen tue
ich es halt nicht. Die Schädelsache war eine reine Visualisierung, so
habe ich mir das damals schöngeredet, aber heute denke ich mir, dass die
Ärzte ja anhand der Visualisierung ihre Entscheidungen treffen. Das
schätze ich heute als Fehler ein, da mit gemacht zu haben. Am Ende war
das nur für einen Demonstrator und hat nie den medizinischen Einsatz
gesehen, soweit ich weiß jedenfalls.

Aber wenn ich eine Story wie die hier lese, dann frage ich mich schon,
was \"produktionstechnische Probleme\" sind. Ob man auch die Elemente
einer Druck-Pipeline als potentiell lebensgefährdend einstufen muss.
