DD249: No Surprise! (September 2015)
====================================

Date: 2015-09-22 21:19:00

#### DD249: No Surprise! (September 2015)

Wenn Sie einmal positiv überrascht werden sollten, ist es eine seltene
Freude. Die Überraschungen sind leider meistens negativ. Es liegt an
unseren Erwartungen. Wir ärgern uns zum Beispiel über jede Verspätung
der Bahn, obwohl die mit geringem Verstande erwartet werden konnte.
Viele von uns überraschen unsere Liebsten, ohne sich über deren
Erwartungen klar zu werden. „Schatz, ich habe diesmal etwas ganz
Besonderes als Geschenk, eine übergroße Heizdecke!" -- Stottern,
schwache Anzeichen von Aggression, dann nach der Schrecksekunde ein
Versuch auf schüchtern-bekümmert: „Aber ich habe mir doch ein Tablet
gewünscht, ich will jetzt in meinem Alter noch ein Digital Immigrant
werden..." -- „Weiß ich doch, aber ich dachte, wir könnten mehr
gemeinsam unternehmen."

Diese mangelnde Sensitivität bei Geschenkanlässen führt zu legendären
Katastrophen. Ich hatte ein paar in meiner Kindheit, als ich zum
Beispiel mit 13 Jahren einen schwarzen Koffer zu Weihnachten bekam,
sonst nichts. Er war unnötig teuer, nämlich eine „Anschaffung für dein
ganzes Leben in solidester Qualität". Und dann wurde ich hochnotpeinlich
befragt: „Freust du dich denn nicht?"

Noch herber wird es, wenn Ihnen Ihr Chef im Januar eine sehr schmale
Gehalterserhöhung präsentiert. Da winden Sie sich, ihm ins Gesicht zu
schauen, um nicht mit der Hand auf dieses zu zielen. Da registriert der
Chef etwas Ungewöhnliches an Ihnen, weil er gerade einen vierstündigen
Zwangskurs in emotionaler Intelligenz absolvieren musste. „Ah, ich
merke, Sie haben gar nicht mit einer Erhöhung gerechnet? Na, schon gut,
ich habe mich dazu durchgerungen. Ehrlich gesagt fürchtete ich Ihren
Blick, wenn ich Sie ganz übergehen würde. Da können Sie von Glück
sagen."

Das sind Beispiele, wo hierarchisch Überlegende den Untenstehenden
Überraschungen bereiten, über die sich diese dann arg freuen müssen, was
die misslungene Situation überbordend vergoldet. Ich möchte hier
zusätzlich einmal thematisieren, dass es auch nicht so gut ist, die
Vorgesetzten zu überraschen. „Wo ist das Kundenabnahmedokument für das
Projekt? Ich will heute noch die Abrechnung prozessieren, dann haben wir
im Quartalsergebnis gerade so eben die Kurve gekriegt." -- „Chef, der
Kunde wollte noch eine Kleinigkeit programmiert bekommen, er bezahlt das
auch sehr gut, wir haben einiges rausschlagen können. Klasse, was? Kein
Problem, da verdienen wir sogar mehr, als wir dachten." -- „Dann geht
die Zahlung aber ins nächste Quartal, Sie Idiot!" -- „Aber es gibt
echtes gutes Geld dafür!" -- „Aber nicht für Sie!" -- „Was soll das
jetzt wieder heißen, sind Sie nie zufrieden? Wir dachten, es freut Sie
sehr, daher haben wir nicht extra telefoniert, wir wollten es Ihnen
gerne persönlich sagen, dass wir uns getraut haben, selbst zu
entscheiden, wir hatten ja extra einen eLehrgang dafür."

Oder: Ich habe einmal vor vielen Jahren als Jungmanager nur 70 Prozent
meines Jahresbudgets ausgegeben. Ich war sehr stolz und habe es als
Überraschung sehr spät im Jahr in einem großen Meeting verraten. Hui,
das gab eine Abreibung. Man hätte das Budget ja anderen notleidenden
Abteilungen geben können, es gab Missstimmung von noch weiter oben, weil
andere Abteilungen überzogen hatten und ich den lebenden Beweis bot,
dass es nicht nötig wäre... Oder: Ich habe einmal vor sehr langer Zeit
einen Mitarbeiter mit einer sehr, sehr großen Belohnung überrascht. Er
wurde ganz aschfahl und gestand mir, gerade am nächsten Tag kündigen zu
wollen, weil er sich nicht genug gewürdigt gesehen hatte. Oh, ich habe
das Überraschen im Business anders sehen lernen.

Diese schrecklichen Überraschungen entstehen regelmäßig dadurch, dass
man keinen ganzheitlichen Blick für das Ganze hat. „Ja, da soll mal
einer schlau aus meiner Frau werden!", klagen viele Männer. Die Männer
sind eben nicht schlau.

Viele durchschnittliche Mitarbeiter sind deshalb durchschnittlich, weil
sie eben nicht ganzheitlich in dem Unternehmen durchblicken -- und
deshalb wissen sie nicht so genau, wie sie gesehen und bewertet werden.
Oft haben sie das Pech, dass ihre Chefs auch nur durchschnittlich sind
und Mitarbeiter nicht so gut bewerten können. Damit ist wohl die
Mehrzahl aller Mitarbeitergespräche frustbesetzt -- so sehr, dass man
sich fragen könnte, wozu dieser gut gemeinte Zirkus eigentlich
stattfindet. Man erinnert sich fröstelnd an objektive
Deutschaufsatzbewertungen: Der eine kann nicht gut schreiben und der
andere weiß nicht so genau, was gut geschrieben wäre.

Es gibt mindestens drei Möglichkeiten, alles gut ausgehen zu lassen:

-   Überraschen Sie eben (lieber) nicht
-   Verstehen Sie alles so gut, dass es keinen Misston geben kann.
-   Warnen Sie alle Leute in Ihrer Umgebung vor allen möglichen
    Überraschungen durch Kommunikation und noch mehr Kommunikation
    („Erwartungsmanagement", Vorabgespräche bei Leistungsminderungen,
    die noch Chancen lassen, etc.)

Positives Überraschen verlangt einige Meisterschaft. Ganz generell gilt
nämlich: Überraschungen lassen das Gehirn zucken, positiv wie negativ.
Blitz durch den Körper! Es ist nun leider so, dass nach aller Erfahrung
die negativen Überraschungen etwa fünfmal härter einschlagen als die
positiven. Eine negative egalisiert fünf positive. Deshalb wird man
durch Schaden so viel schneller und sicherer klüger als durch Nutzen.

Wenn Sie also trotz allem gerne überraschen wollen, dann sollten Sie in
dem Bewusstsein vorgehen, dass Sie eine höhere Erfolgsquote als Fünf zu
Eins erreichen müssen, um überhaupt positive Effekte erzielen zu können.
Bei einer schlechteren Quote werden Sie leicht ein „unsicherer
Kandidat", das wäre schlimm. Erst darüber sagt man: „Er ist immer für
Überraschungen gut." Meister und absolute Ganz-Durchblicker dürfen
überraschen! Ja! Und es wird dann wirklich super-gut!

Ich warne trotzdem:

Nichts lieben Menschen so sehr wie sichere, stetige, zuverlässige, gut
funktionierende, gleichmäßig freundliche und verlässliche Kollegen,
Partner oder Schüler. Das sagen sie immer wieder!

Lehrer lieben Zuverlässige, Manager lieben Mitarbeiter wie geölte
Maschinen, Lehrer die Fleißigen, die ohne weitere Betreuung Erfolg haben
-- und Männer/Frauen wollen immer treue und ehrliche Partner. Das
nämlich wollen sie alle wirklich im innersten Herzen: No surprise.

Aber dann sollen die Mitarbeiter doch wieder Querdenker, Männer
Superhelden, Frauen Vamps, Schüler kreativ sein -- das stimmt, aber es
handelt sich wieder einmal um den Versuch der Kreisquadratur -- es sind
Utopiesyndrome.

No surprise für Kinder. „Ich weiß, du isst nur Spaghetti, aber heute
koche ich super-super leckeres Veggie-Lungenhaschee mit Kapern." No
surprise für Aktionäre: Eine Gewinnwarnung -- und der Kurs rauscht ab,
egal, was sonst überrascht. No surprise in der Politik, wenn ein
Hinterbänkler gegen den Parteikonsens twittert. No surprise, außer
vielleicht bei Seehofer, der sehr erfolgreich negativ überrascht.
Minderheiten, Eigensinnige, Narzissten, Trotzköpfe oder Masochisten
bereiten oft gerne unangenehme Überraschungen, weil sie die Haue danach
stärkt.
