Im Streit zwischen den Verlagen und Google hatten die \...
==========================================================

Date: 2015-09-10 00:36:47

Im Streit zwischen den Verlagen und Google hatten die Verleger ja von
Google nicht nur Schutzgeld verlangt, sondern wollten Google dann via
Kartellamt dazu zwingen, ihre schutzgeldpflichtigen Leistungen in
Anspruch zu nehmen. [Das Kartellamt hat sich dazu jetzt
geäußert](http://www.bundeskartellamt.de/SharedDocs/Meldung/DE/Pressemitteilungen/2015/09_09_2015_Google_VGMedia.html):

> Daraufhin kündigte Google an, Suchergebnisse für die Webseiten der von
> VG Media im Rahmen des Rechtsstreits vertretenen Verlage nur noch
> verkürzt anzuzeigen, wenn die Verlage nicht die Einwilligung in die
> unentgeltliche Nutzung erklärten. Google rechtfertigte diese
> Vorgehensweise mit dem Risiko, aus einer etwaigen Verletzung des
> Leistungsschutzrechts in Anspruch genommen zu werden.
>
> **Das Bundeskartellamt sieht in diesem Vorbringen eine sachliche
> Rechtfertigung für das Verhalten von Google gegenüber den Verlegern.
> Auch ein marktbeherrschendes Unternehmen kann kartellrechtlich nicht
> dazu verpflichtet werden, bei einer ungeklärten Rechtslage ein
> erhebliches Schadensersatzrisiko einzugehen.** Das Bundeskartellamt
> hat deshalb kein förmliches Verfahren gegen Google wegen einer
> möglichen Diskriminierung der VG Media eingeleitet.

Krawumm, Totalschaden. Tja, also ich weiß ja nicht, wie ihr das seht,
aber für mich klingt das nach einer weiteren Beförderung für den Keese
bei Springer! Der hat seine Arbeit ja auch prima gemacht. Er hat die
anderen Verlage in falsche Hoffnung eingelullt, dass das sich online
schon regelt, während Springer ordentlich Alternativkonzepte ausgelotet
hat. Springer hat seine Vormachtstellung ausgebaut, und die ganzen
Verlage stehen vor dem Ruin.

Oder sehe ich das falsch und es war alles ganz anders?
