Ein zweites Mal innerhalb weniger Tage hat ein Mob \...
=======================================================

Date: 2015-09-10 00:36:58

[Ein zweites Mal innerhalb weniger Tage hat ein Mob mit Knüppeln die
Redaktion der Tageszeitung Hürriyet in Istanbul belagert und
angegriffen](http://welt.de/article146176146). Money Quote:

> \"Sie waren mit Lastwagen gekommen und hatten unsere Sicherheitsleute
> und die wenigen Polizisten an der Einfahrt überwunden. Dann
> versammelten sie sich im Hof, riefen \'Allahu akbar\' und versuchten,
> die Eingangstür mit Knüppeln, Tritten und Steinen einzuschmeißen. Erst
> nach 25 Minuten kam die Polizei. Wir hatten Angst um unser Leben.\"

25 Minuten erscheint bei einem Hilferuf in der Innenstadt der
Landeshauptstadt in der Tat ein wenig exzessiv. Wie kommt es, dass die
Polizei nichts tat? Hier ist, wie sich der Chefredakteur das erklärt:

> Seine Hauptkritik aber galt Recep Tayyip Erdogan: \"Wenn der
> Staatspräsident in seiner heutigen Rede den Angriff verurteilt hätte,
> hätten sich die Angreifer nicht dazu ermutigt gefühlt, ein zweites Mal
> zu kommen.\" Auch sonst habe niemand aus der AKP-Regierung die erste
> Attacke verurteilt.

Das muss man sich mal vorstellen! Ein blutrünstiger Mob greift ein
Presseorgan an und kein einziger Politiker der Regierungspartei
verurteilt das öffentlich?!

Die Erklärung wird euch jetzt möglicherweise irritieren, denn:

> Man könnte hinzufügen: Wie auch? Schließlich war die Menge am Sonntag
> von Abdurrahim Boynukalin, einem Abgeordneten der AKP und Vorsitzenden
> des AKP-Jugendverbandes, angeführt worden.

In der Türkei hat also, mal auf unsere Erfahrungswerte übertragen, die
Junge Union mit Mistgabeln das taz-Gebäude angegriffen. Und die Merkel
und ihre Speichellecker haben geschwiegen.

Tja, und das war nur der Anfang. Außerdem gab es auch zwei schwere
Anschläge der PKK mit 30 toten Soldaten und Polizisten, und zu mehreren
spontanen Demonstrationen und gewalttätigen Übergriffen auf das
Parteibüros \... nein, nicht der PKK. Der pro-kurdischen linken
Demokratiepartei der Völker HDP. Ja super!

Übrigens, der in meinen Augen perfideste Teil daran:

> Abgesehen von dem Brandstifter in Ankara wurde niemand festgenommen,
> auch nicht vor dem \"Hürriyet\"-Gebäude.

Für mich klingt das schon fast wie Schilderungen der Pogrome aus der
Nazizeit, wenn der Staat aufhört, Straftaten gegen eine bestimmte
Bevölkerungsgruppe zu verfolgen. Au weia.
