Ich habe gerade mal auf openssh 7.1 updaten wollen. \...
========================================================

Date: 2015-09-10 00:36:53

Ich habe gerade mal auf openssh 7.1 updaten wollen. Ich baue solch
wichtige Komponenten immer mit dietlibc, damit ich zur Not auch bei
zerschossener glibc-Installation noch auf das System komme und das
reparieren kann. Das ist immer ein bisschen zickig, openssh zur
Zusammenarbeit zu überreden, aber ich habe da einen alten Patch für, der
configure halt mit den richtigen Parametern aufruft und dann das
Ergebnis repariert (auch gegen -lcompat linken und HAVE\_UTIMES manuell
setzen). Der Patch funktionierte auch noch, openssh 7.1 baute damit, der
Client funktionierte auch, der Server startete, aber ich konnte mich
darüber nicht mehr einloggen. Der Server verstarb immer irgendwo im
Login-Prozess.

Das Problem war, dass dietlibc einige OpenBSD-APIs implementiert,
konkret arc4random und getentropy, genau damit OpenSSH das verwenden
kann und in den Genuss des neuen getrandom-Syscalls unter Linux kommt.
Das configure-Skript erkennt das auch und benutzt dann meine
dietlibc-Implementationen. Die glibc hat diese APIs nicht. Der
OpenSSH-Server hat einen \"sandbox\"-Modus für Privilege Separation, in
dem er SECCOMP-Filter benutzt, um die erlaubten Syscalls zu filtern. Und
dort war nun ausgerechnet der getrandom-Syscall noch nicht freigegeben,
weil der Code für den glibc-Port das nicht benutzte.

Manchmal kann es eben auch Nachteile haben, wenn man Leuten zu sehr
entgegen kommt :-)
