DD246: Dispathie -- Unterschiedliche Wahrnehmungsweisen (August 2015)
=====================================================================

Date: 2015-08-10 22:18:45

#### DD246: Dispathie -- Unterschiedliche Wahrnehmungsweisen (August 2015)

Wir sind von Dispathen umgeben und wahrscheinlich in vieler Hinsicht
selbst einer. Gibt es das Wort Dispathie schon? Im Duden nicht. Manche
sagen, es bedeute „Unterschiedlichkeit der Empfindungsweise". Ich ändere
es eigenmächtig in: „Unterschiedlichkeit der Wahrnehmungsweise oder
Wahrnehmungsebene". Die Neurolinguistische Programmierung predigt es in
einem Minikosmos schon lange: Der Mensch nimmt die Welt vor allem über
seine Sinne wahr -- so stellt NLP fest -- über das Auge, die Zunge, das
Ohr, die Haut oder die Nase -- jeder hat dabei seine Prioritäten, und
die prägen sein ganzes Wesen.

Na, da macht es sich die NLP zu einfach. Es gibt viel mehr
Wahrnehmungsebenen. Gefühl versus Vernunft zum Bespiel. Gerechtigkeit
versus Barmherzigkeit. Da fällt mir gerade Uli Hoeneß ein. Der sitzt
jetzt schon über ein Jahr und muss zu seinem verlorenen Vermögen noch
die Steuern nachzahlen. Die Gerechtigkeitsebene sagt: Der Herr Hoeneß
ist vor dem Gesetz kriminell und soll büßen wie jeder. Er hat so viel an
Ehre verloren, dass eine Wiedereinsetzung in hohe Ämter bedenklich
erscheint. Die Barmherzigkeit sagt: Unser Uli ist genug bestraft. Wir
lieben ihn als Mensch noch immer. Schwamm über die Spekulationen --
jetzt, wo seine Frau Bescheid weiß, ist eine Wiederholung
ausgeschlossen. Das Herz der bayrischen Bayern soll wieder auf der Bank
sitzen. Bank, äh, mit den Spielern natürlich. Spieler, äh, mit den
Fußballern natürlich.

Die Kontroverse um Hoeneß ist eine der Wahrnehmungsebenen
„Gerechtigkeit" versus „Barmherzigkeit", vielleicht zwischen Kaiser und
Gott. Damit ist sie als Kontroverse völlig sinnlos. Es gibt in jeder
Frage diese beiden Seiten der Medaille, das ist so! Aber in jedem
Einzelbeispiel exerzieren die Leute, die jeweils nur EINE Wahrnehmung
kennen, das Anschmutzen der anderen Seite.

Noch ein Beispiel: Ex-Bundespräsident Wulff hat vor dem Gesetz
(„Gerechtigkeit") eine weiße Weste. Auf der Gefühlsebene hat er uns
enttäuscht. Er musste gehen, weil er die andere Seite selbst nicht zu
kennen scheint, die Ebene unseres Herzens.

Viele von uns nehmen alles nur durch eine Spezialbrille mit Filtern
wahr. „Berlusconi? Verjagt ihn!" -- „Berlusconi? Starker Macho, ein
echtes Vorbild!" Die verschiedenen Teilblinden mit ihren Brillenfiltern
diskutieren also an jedem beliebigen Einzelfall immer dasselbe: Deine
Brille -- meine Brille. Ich sehe, was du nicht siehst. Du bist DESHALB
nicht mein Freund.

Zwischen „Sicherheit" und „Innovation" ist ein tiefer
Wahrnehmungsgraben, also zwischen den mehr zwanghaften und hysterischen
Menschen. Ein weiterer ist zwischen „Ich" und „Wir", zwischen
„Staatsmacht" und „Laissez faire", zwischen „Zentralisierung" und
„Freiheit vor Ort", zwischen „Hierarchie-Management" und
„Netzwerk-Agilität"...

Diese Gräben zwischen den polaren Gegensätzen spalten die Menschen jedes
Mal. Dispathie in jedem Einzelfall. Könnten wir vor der gegenseitigen
Anschreierei bitte erst einmal die Gräben explizit benennen, um die es
geht? Und dann sehen, dass es eigentlich wieder nur um die Gräben geht,
nicht um die Einzelfallbetrachtung an sich? Dann wäre klarer, dass wir
viel weniger aufgebrachte Dispute brauchen, sondern Brücken. Viele
Brücken.

Übungsaufgabe Griechenland/Elendsflüchtlinge: Wie sieht jeweils die
Lösung aus der Sicht von „Ich", „Wir", „Gerechtigkeit",
„Barmherzigkeit", „Gemeinsinn", „Hilf dir selbst, dann hilft dir Gott"
etc. aus? Sind die Menschen auf der anderen Seite des Grabens nur
schwarz schlecht? Können wir uns keine Brücke vorstellen?

Gehen Sie in sich: Ist es überhaupt theoretisch denkbar, dass alle
Menschen jemals gleichzeitig auf der einen Seite des Grabens wären? Das
ginge natürlich theoretisch nur dann, wenn alle auf Ihrer Seite
stünden... Dafür kämpfen Sie offenbar. Wer ist dann, bitte, für Ihren
Frust verantwortlich?
