Habt ihr das mitgekriegt, wie dieser eine Youtuber \...
=======================================================

Date: 2015-07-16 00:02:12

Habt ihr das mitgekriegt, wie dieser eine Youtuber zur Kanzlerin durfte,
und ihr ein paar belanglose Fragen seiner attraktiven Hörerdemografie
weiterleiten durfte? Ging tagelang durch die Medien. Jetzt ist es
vorbei, und jetzt zerreißen sich die Medien das Maul, wie schlecht das
war. Der Mann hat ja gar kein Contra gegeben!1!!

Ja, äh, als ob irgendeiner dieser ganzen austauschbaren
Currywurstjournalisten im Lande der Kanzlerin in Interviews Contra geben
würde! Wer Contra gibt, kriegt nie wieder ein Interview, so einfach ist
das. Das haben ein-zwei Mal Leute in Ansätzen probiert, und dann niemand
mehr. Und die Merkel ist ja eh kein spannender Interviewgast. Der stellt
man eine Frage, und sie labert einfach irgendwelche inkohärenten, in
keiner Beziehung zur Frage stehenden Sprechblasen runter. Da kann ich
aus einem Interview mit meinem Schreibtisch mehr Erkenntnisgewinn
ziehen!

Was wollen die jetzt also alle von diesem Youtuber? In meinen Augen ist
das eine Kombination aus nach unten treten und purem Neid. Durch auf dem
Typen rumtrampeln, und möglichst laut und zentral und öffentlich die
Frage stellen, ob man den eigentlich überhaupt als Journalisten zählen
darf, kann man klarstellen, dass man selbst etwas besseres ist. Der Typ
ist Youtuber mit gelangweilten Kindern als Zielgruppe, ich bin
ausgebildeter Journalist!1!! Und der Neid kommt daher, dass der eine
Chance hatte, mal was anders und besser zu machen. Gut, nicht wirklich,
denn mit der Merkel kann man zwar reden, und Merkel redet dann zurück,
aber ein Dialog kommt nicht zustande. Kann man sich auch sparen. Da
könnte man auch die schwedische Nationalhymne singen. Aber der kam
überhaupt mal in die Nähe von der Merkel. Wie viele von diesen ganzen
Käsestullen-Journalisten kann das von sich behaupten? Von den ganzen
ausgebildeten Spezialjournalisten? Na? Wie viele von denen saßen mal mit
einer Kamera mit der Merkel in einem Raum und konnten Fragen stellen?
Und alle anderen Journalisten haben zugeguckt? Na? Ich sag\'s euch.
Keiner.

Alles in allem stößt mich die Gesamtsituation ab. Merkel hat gemacht,
was sie immer macht. Dieser Typ hat gemacht, was von ihm erwartet wurde
(und zwar auch von der Merkel! Glaubt doch gar nicht, die hätte das
geschehen lassen, wenn da harte Fragen gekommen wären!). Und die
Journalisten machen jetzt aus niedrigsten Instinkten heraus diesen Typen
da platt. Denn gemeinsam kommen sie grob knapp über die Wirkmächtigkeit
dieses einen Youtube-Typen. Gerade so. Und das nutzen sie, um da mal
gemeinsam draufzutrampeln. Eine Schande für alle Beteiligten. Außer
diesem Youtuber, finde ich. Alles, was der besser hätte machen können,
ist das abzulehnen. Oder es anzunehmen und die dann am langen Arm
verhungern zu lassen, wie Deutschland es gerade mit Griechenland macht.
Sorry, musste verschoben werden, hatte gerade wichtigeres zu tun. Bier
war alle. Sowas.

Ich habe mir die Frage noch nie gestellt, was ich tun würde, wenn mir
morgen die Merkel ein Interview im Kanzleramt anböte. Ich vermute, dass
in so einer Situation so gut wie niemand ablehnen würde. Man lügt sich
dann was vor, dass man ja nichts zu verlieren und nur zu gewinnen hat,
und vielleicht kann man ein-zwei fiese Fragen absetzen. Und dann geht
man hin, und sitzt einer Frau gegenüber, die seit 20 Jahren nichts
anderes macht, als Fragen zu ignorieren und keine politische Position zu
bekleiden, bis alle Optionen bis auf eine ausgeschieden sind, und dann
was von \"das ist unsere einzige Wahl\" und \"alternativlos\" zu faseln.
Wieviel Hybris braucht man eigentlich, um sich zu denken, man habe da
eine Chance, irgendwas zu verbessern?

Daher, aus meiner Sicht, sollten hier alle mal gepflegt die Schnauze
halten in der Angelegenheit. Niemand hat sich mit Ruhm bekleckert.

Und im Übrigen ist doch eine Sache völlig klar geworden. Leute vom
Jahrgang von diesem Youtuber und seinen Abonnenten betrachten Politik
aus dem Hause Merkel wie sie Fotos von Pluto betrachten. Wie Relikte aus
einem fernen Teil des Kosmos. Glückwunsch, Frau Merkel. Sie haben eine
ganze Generation an Menschen verloren. Ach was sage ich verloren.
Verscheucht!

**Update**: Zum Vergleich: [1994 hat Merkel (damals Jugendministerin)
Campino ein Interview
gegeben](http://www.spiegel.de/spiegel/spiegelspecial/d-52691500.html).
