Nachdem jetzt hier ein halbes Dutzend Leute auf den \...
========================================================

Date: 2015-02-09 00:23:45

Nachdem jetzt hier ein halbes Dutzend Leute auf den
[Werner-Koch-ist-pleite Tränendrüsendrücker bei
Propublica](http://www.propublica.org/article/the-worlds-email-encryption-software-relies-on-one-guy-who-is-going-broke)
hingewiesen haben: Dieser Artikel ärgert mich ziemlich. Ich finde nicht,
dass Werner Koch unsere Spenden verdient hat. In dem Artikel wird das so
dargestellt, als habe der arme Mann sich da aufopfernd auf die Granate
geworfen und sein Leben für die Gute Sache geopfert, damit wir weiterhin
mit gnupg unsere Emails verschlüsseln können. Und wir fiesen Schweine
bewerfen ihn nicht mit Geld! Was sind wir eigentlich für Unmenschen!1!!

Sorry, aber so läuft das nicht. Richard Stallman hat auch sein Leben der
guten Sache gewidmet. Linus Torvalds auch. Was ist mit den
OpenBSD-Leuten? Den OpenSSL-Leuten?

Wer sein Produkt kostenlos verteilt, der kann nicht nachher herumheulen,
dass sich nicht aus magischen Quellen Geld auf seinem Tisch manifestiert
hat. Das muss man vorher durchfinanziert haben, dass man die Entwicklung
durchführen kann. Sonst sucht man sich einen Mäzen oder einen Sponsor
oder macht Crowdfunding, vielleicht ein Regierungsprojekt. Man kann
gucken, ob man eine Gemeinnützigkeit anerkannt kriegt. Ist das mit
Aufwand verbunden? Klar! Wer das nicht macht, hat mein Mitleid nicht
verdient, sorry.

Ich schreibe auch seit 20 Jahren freie Software. Sieht mich jemand
herumheulen, dass ich mir kein Abendbrot leisten kann? Nein. So läuft
das nicht.

Werner Koch ist im Übrigen in der ausgesprochen privilegierten Position,
dass er sogar mehrfach von der Bundesregierung Förderkohle eingesackt
hat. Und dann hat er auch noch ein erfolgreiches Crowdfunding
durchgezogen. Was sollen denn bitte die ganzen anderen Leute sagen?!
Die, denen die Regierung keine Kohle nachwirft? Die, deren Crowdfunding
in der Obskurität verlischt?

Sorry, Werner. Du schläfst in dem Bett, das du dir gebettet hast. Wenn
du da jahrzehntelang dein Lebens-Management verkackst, dann stelle dich
bitte nicht am Ende hin und winsel herum, dass dir die Welt ein
bedingungsloses Grundeinkommen schuldet. Sowas kriegt man nicht durch
geduldig Warten.

Ich persönlich bin ein Freund des bedingungslosen Grundeinkommens, unter
anderem gerade damit auch Leute wie Werner Koch Software wie gnupg
schreiben können, ohne sich Sorgen um ihre Abendbrot machen zu müssen.
Aber soweit sind wir noch nicht. Die Realität geht nicht weg, wenn wir
sie lange genug leugnen.

Im Übrigen, aber das ist nicht mein Hauptpunkt hier, finde ich die
Wartung von gnupg auch keinen Vollzeitjob. Sorry, nein, ist es nicht.
Seit wann macht er das jetzt? 20 Jahre? Gelegentlich kommt mal ein
Feature dazu, das will ich nicht leugnen. Features, die 90% der
gnupg-Benutzer nicht betrifft, sowas wie Smartcards. Aktuell wohl auch
elliptische Kurven, das betrifft schon eher jemanden. Aber elliptische
Kurven haben die finanziell noch schlechter aufgestellten OpenSSL-Leute
ganz ohne murren mal eben nachgerüstet.

Liebe Geeks. Wir haben hier ein strukturelles Problem. Freie Software
finanziert sich nicht von selbst. Auf göttliche Intervention warten ist
keine Lösung. Sucht euch einen Job, der euch Spaß macht. Am besten
nichts, was mit Softwareentwicklung zu tun hat. Sonst habt ihr nämlich
abends nach der Arbeit auch keinen Bock mehr auf Softwareentwicklung.

Und dann entwickelt ihr in eurer Freizeit freie Software. Und dann geht
ihr in eurem Bett schlafen, unter dem Dach, das ihr euch mit dem anderen
Job finanziert habt. So wird ein Schuh draus.

Noch was: Geschenken wirft man keinen Guilt Trip hinterher. Entweder es
ist ein Geschenk, dann erwartet man nichts dafür, oder es ist kein
Geschenk. Freie Software ist ein Geschenk. Klar darf man sich über
Spenden freuen. Aber meckern, wenn sie ausbleiben, darf man nicht.

**Update**: Oh und einen Punkt möchte ich noch machen. Es wird häufig
geheult, dass so viel Open Source Software angeblich in so einem
schlechten Zustand ist, angeblich weil die Leute das nicht als
Vollzeitjob machen. Das stimmt so nicht. Ich zum Beispiel schreibe
Software nicht als Selbstzweck, sondern weil ich was lernen will.
Aspekte, bei denen ich nichts lerne, oder die mich nicht interessieren,
mache ich dann auch nicht. Die Ausgabe von Fließkommazahlen im printf
der dietlibc ist seit Tag 1 kaputt. Dass das nicht gefixt wird, liegt
nicht daran, dass ich nen Job habe, der mich ablenkt. Sondern das liegt
daran, dass mir andere Sachen wichtiger sind. Das ist eine Frage der
Prioritäten, nicht der Ressourcen. Jeder von uns hat genug Freizeit um
alles zu schaffen, was er wirklich schaffen will.

**Update**: Oder aber natürlich man macht das zum Beruf. Gründet eine
Firma, die Open Source macht. In einigen Fällen hat das sogar
funktioniert. Wenn das gelingt, ist es natürlich der heilige Gral. Aber
ich habe zwei Befürchtungen. Erstens ist es nicht mehr das Gleiche, wenn
man dafür bezahlt wird. Es macht irgendwann weniger Spaß, wenn es ein
Beruf ist und nicht etwas, das man aus freien Stücken tut. Zweitens muss
man ja trotzdem irgendwoher Einnahmen generieren. Support für das
Produkt ist hier eine populäre Option, aber das kann man nur bringen,
wenn das Open-Source-Produkt soweit fertig und stabil ist und eine
wichtige Sache löst und breit eingesetzt wird. Das ist eine
verschwindende Minderheit der Projekte. Und dann ist die Arbeit, die man
tut, auch eher Wartung als Entwicklung. Die Frage also, wie man die
Entwicklung von freier Software finanziert kriegt, ist damit weiterhin
nicht geklärt.

Als letzte Option bezahlen auch manche große Firmen wie IBM oder Oracle
oder Linux-Distributoren ein paar Leute für ihre Arbeit an Open
Source-Projekten. Das halte ich für nicht realistisch genug, um das
generell als Lebensmodell zu empfehlen. Ein paar Leute können sich das
so drehen. Der Rest --- fast alle! --- nicht.

**Update**: [Es haben sich \$50k/Jahr-Sponsoren
gefunden](https://twitter.com/stripe/status/563449352635432960). Und
genau die Art von Leuten, von denen man Geld annehmen möchte!1!! Na seht
ihr, ist doch noch alles gut ausgegangen. Wenn ihr Werner Koch wäret,
wäret ihr jetzt zufrieden?

**Update**: [Oh und die Linux Foundation wirft auch nochmal \$60k
hinterher](https://twitter.com/gnupg/status/563456662024228865).

**Update**: Ich mache mir Sorgen, dass jetzt lauter Kids glauben, das
könnte für sie auch funktionieren. Leute, niemand von euch hat den Hauch
einer Chance, das als Finanzierungsmodell für das Leben zu replizieren.
Das ist wie auf einen Lottogewinn zu hoffen. Holt euch lieber einen
richtigen Job und entwickelt nebenher freie Software. Das ist das
realistische Modell. Ich finde nach wie vor, dass man Leute, die sich
wie Werner ohne Fallschirm aus dem Flugzeug stürzen, nicht auffangen
sollte. Sonst validiert man damit das Modell, dass man so seinen
Lebensunterhalt verdienen kann. Und dann machen lauter Andere das nach.
