Eines der für mich faszinierensten Themen ist, wie \...
=======================================================

Date: 2015-04-28 12:38:16

Eines der für mich faszinierensten Themen ist, wie Menschen mit Schuld
umgehen. Nehmt nur mal [diesen Fall
hier](http://uk.businessinsider.com/belle-gibson-cancer-admission-apple-watch-developer-blogger-the-whole-pantry-2015-4?r=US).
Eine australische Gesundheits-Bloggerin, die in ihrem Blog beschrieben
hat, wie sie mit gesunder Diät ihren Krebs besiegt hat. Die hat einen
Buch-Deal gekriegt, mehrere 100k\$ Spenden, Apple hat sich nach
Cupertino eingeladen (sie hat auch eine populäre App aus ihrem
Diät-Krams gemacht), \... und dann kam raus, dass sie eher an
Unehrlichkeit als an Krebs leitet. Alles erstunken und erlogen. Die
Kohle weg. Der Buchdeal ist dann natürlich auch geplatzt, die App ist
nicht mehr im App Store. Gute Gelegenheit für ein bisschen
Selbstreflektion, würde man denken. Und was hat sie zu sagen?

> \"I just think \[speaking out\] was the responsible thing to do. Above
> anything, I would like people to say, \'Okay, she's human. She's
> obviously had a big life. She's respectfully come to the table and
> said what she's needed to say, and now it's time for her to grow and
> heal.\'\"

Mit anderen Worten: Sie sieht sich hier noch als Heldin der Geschichte.
Das war ja bloß menschlich, und schaut her, ich bin hergekommen und habe
gestanden! Jetzt muss ich erwachsener werden und heilen.

Ja, heilen! Sagt die Frau, die mit falschen Krebsansagen hunderttausende
von Dollars an Spenden ... ja was sagt man da, hinterzogen hat?

Die Polizei hat sich übrigens entschieden, nicht zu ermitteln.

Man stelle sich mal vor, Bernie Madoff stellt sich vor Gericht hin und
sagt: schaut her, ich habe gestanden, jetzt ist es Zeit für mich,
erwachsen zu werden und zu heilen.

WTF?
