Mogis hat einen bedenkenswerten Text zum § 177 StGB \...
========================================================

Date: 2015-04-08 14:36:51

[Mogis hat einen bedenkenswerten Text zum § 177 StGB
veröffentlicht](http://mogis.info/blog/ein-feminismus-der-sich-nicht-mehr-erklart-hat-verloren/).
Mogis steht ursprünglich für \"Missbrauchsopfer gegen Internet-Sperren\"
und hat ab 2009 gegen besagte Internetsperren gekämpft, und dagegen,
dass Missbrauchsopfer von Law-and-Order-Politikern für ihre
verfassungsfeindlichen Forderungen instrumentalisiert werden. Inzwischen
haben sie sich u.a. auch zur Beschneidungsfrage geäußert und jetzt eben
zur geplanten Reform von 177 StGB.

Ich wollte eigentlich ein paar schöne Stellen zitieren, aber der Text
ist so schön strukturiert, dass man die Argumente nur abschwächt, wenn
man sie aus dem Flow herauszieht.

Angesichts dieses schönen Textes bereue ich fast, dem [inhaltlich
vorgegriffen zu haben](http://blog.fefe.de/?ts=abde12b4). Full
Disclosure: Ich hatte vorab eine Mail-Diskussion mit Christian laufen
und bin sehr froh, dass er das mal schön aufgeschrieben hat. Schöner als
ich es hätte tun können.

Und wo wir gerade bei wichtigen Texten zur Frage sind: [Malte Welding
hat einen sehr berührenden Beitrag
geschrieben](http://www.malte-welding.com/2015/04/06/bin-ich-vergewaltigt-worden/),
wo er aus seiner persönlichen Geschichte erzählt. Der Titel \"Bin ich
vergewaltigt worden?\" sagt schon, wo es hin geht. Die Antwort ist nach
feministischem Verständnis des Deliktes ganz klar: Ja.

Ich mache mir Sorgen um das Sexualverhalten der nächsten Generationen,
wenn grundsätzlich über jedem Sexakt das Damoklesschwert der Justiz
schwebt. Das ist ja letztendlich wie mit dem Abhören. Es spielt keine
Rolle, ob ich wirklich konkret abgehört werde. Wenn ich glauben muss,
dass ich abgehört werde, kann ich keine entspannten, freien Gespräche
mehr führen. Ich befürchte, dass man in Zukunft auch keinen entspannten
Sex mehr haben können wird. Denn wie sehr sich rückblickend die
Einstellung zu einer anderen Person ändern kann, dass kann sich jeder
tagtäglich beim Scheidungsrichter live anschauen. Die [durchschnittliche
Ehedauer](http://de.wikipedia.org/wiki/Scheidungsrate) beträgt 14 Jahre.
[Vergewaltigung verjährt nach 20
Jahren](http://de.wikipedia.org/wiki/Vergewaltigung).

Wie mir mehrere Einsender anekdotisch geschildert haben, ist die
Andeutung von Missbrauchsvorwürfen heutzutage eine von
Scheidungsanwälten empfohlene Taktik. Die müssen dann untersucht werden,
und die Mutter kann das jahrelang hinauszögern (es dauert auch ohne
Einflussnahme im Allgemeinen Jahre). Bis das Verfahren fertig ist, ist
das Kind volljährig.
