VW wird in den USA gerade zu einem Rückruf von 500.000 \...
===========================================================

Date: 2015-09-19 13:25:37

[VW wird in den USA gerade zu einem Rückruf von 500.000 Autos
gezwungen](http://www.nytimes.com/2015/09/19/business/volkswagen-is-ordered-to-recall-nearly-500000-vehicles-over-emissions-software.html).
Ihnen wird vorgeworfen, bei den Modellen getan zu haben, was man sonst
nur von Grafikkarten unter Windows kennt: Funktions- oder
Sicherheitstests zu erkennen und dann Optimierungen auszuschalten.

> The Environmental Protection Agency issued the company a notice of
> violation and accused the company of breaking the law by installing
> software known as a "defeat device" in 4-cylinder Volkswagen and Audi
> vehicles from model years 2009-15. The device is programmed to detect
> when the car is undergoing official emissions testing, and to only
> turn on full emissions control systems during that testing. Those
> controls are turned off during normal driving situations, when the
> vehicles pollute far more heavily than reported by the manufacturer,
> the E.P.A. said.

So würden die Autos natürlich im Emissionstest deutlich besser dastehen
als sie tatsächlich die Umwelt belasten. Wenn das wahr ist, wäre das in
meinen Augen ein kaum zu wieder gut machender Vertrauensverlust. Beim
Kauf nicht nur von Autos achten die Leute gezielt auf den Umweltschutz,
und dann solche Tricksereien durchzuführen, das würde ich als gezielte
Kundentäuschung betrachten und auch in Europa auf einer Rücknahme des
Autos beharren. Das sollten unsere Umweltbehörden vielleicht auch mal
testen, ob in Autos auf unseren Straßen solche Treibertricks verbaut
sind.

**Update**: Mehrere Einsender schreiben mir gerade, dass das schon immer
und bei allen Autos so ist. Das wäre ja ein weitere Übereinstimmung, bei
den Grafiktreibern sind auch schon mehrere Hersteller erwischt worden.

> Das ist ja mal eine nette Geschichte, aber das ist bei allen
> Motorsteuergeräten seit Jahrzehnten so.
>
> Die erkennen den Zyklus und die Intervalle die auf der Bremse
> (Prüfstand) gefahren werden und schalten in den Greenmodus.
>
> Und schon ist die Kiste Euro (3/4/5) oder sonstwas kompatibel und
> hinten kommt das raus was rauskommen darf. Und wenn der Audi auf der
> Autobahn Gas (oder Diesel) kriegt dann rotzt er halt so raus wie
> immer.
>
> Ich finde das jetzt echt lustig das das jemand ernstgenommen hat und
> jetzt zum Aufreger wird.

Für so korrupt hatte ich die Autobranche gar nicht gehalten. Seufz.
Irgendwie ist das ja immer so, wenn man sich irgendwas näher anguckt. Da
selten viel übrig vom schönen Schein.
