Wollt ihr noch ein paar Details über Griechenland \...
======================================================

Date: 2015-07-27 15:03:35

Wollt ihr noch ein paar Details über Griechenland hören?

Diesmal aus der New York Times. Ja, sogar die Amis machen sich über uns
lustig! In diesem Fall der immer wieder hervorragende Joseph Stiglitz.
Der war mal Chefökonom der Weltbank und hat das schnell mit seinem
Gewissen nicht vereinbaren können und mal die Öffentlichkeit aufgeklärt.
[Hier ist der Artikel von
damals](http://www.theguardian.com/business/2001/apr/29/business.mbas)
(2001). Dank Stiglitz wissen wir jetzt, dass es innerhalb des
Weltwährungsfonds den Begriff \"IMF riots\" gibt, für die
Ausschreitungen, die IMF-Austerity-Programme zwangsläufig nach sich
ziehen.

[Hier ist der aktuelle Artikel über
Griechenland](http://nytimes.com/2015/07/26/opinion/greece-the-sacrificial-lamb.html).
Er legt direkt mit einem Vergleich zu Indonesien unter Suharto los. Den
ganzen Artikel lest ihr bitte von Anfang bis Ende, aber als Teaser
möchte ich mal ein kleines Detail zitieren:

> Consider the case of milk. Greeks enjoy their fresh milk, produced
> locally and delivered quickly. But Dutch and other European milk
> producers would like to increase sales by having their milk,
> transported over long distances and far less fresh, appear to be just
> as fresh as the local product. In 2014 the troika forced Greece to
> drop the label "fresh" on its truly fresh milk and extend allowable
> shelf life. Now it is demanding the removal of the five-day shelf-life
> rule for pasteurized milk altogether. Under these conditions,
> large-scale producers believe they can trounce Greece's small-scale
> producers.

Nur falls sich jemand gefragt hat, wieso Griechenland ein Problem damit
hat, die von Schäuble und Co reingedrückten \"Reformen\" (INSM-Sprech!)
einfach alle abzunicken.
