Kennt ihr den schon? Mann macht reihenweise die Spendenkonten \...
==================================================================

Date: 2015-09-10 00:36:59

Kennt ihr den schon? [Mann macht reihenweise die Spendenkonten von
rechten Gruppierungen
zu](https://www.ndr.de/nachrichten/Norddeutscher-macht-rechte-Konten-dicht,konten100.html),
indem er die Banken anschreibt und ihnen sagt, dass das Konten von
rechten Gruppierungen sind. Mehr Druckmittel hat er nicht und braucht es
offensichtlich auch nicht.

So sehr ich mich freue, wenn jemand der Politik den Geldhahn zudreht,
und insbesondere den fiesen Rechten, so sehr frage ich mich, wo das
hinführen soll? Werden dann als nächstes die Konten [von
Antisemiten](http://www.tagesspiegel.de/5809294.html) zugemacht? Oder
wie wäre es [mit
Kinderschändern](http://www.badische-zeitung.de/suedwest-1/vorwuerfe-gegen-cohn-bendit-cdu-praesentiert-neues-material--70857750.html)?
Oder mit [Vergewaltigern](http://spiegel.de/article.do?id=685263)! Je
abartiger der Vorwurf, desto weniger Nachweis scheint nötig, und desto
weniger, so fürchte ich, werden Banken auf Beweisen bestehen, bevor sie
Konten zumachen. Was ist mit Homophobie? Reicht das dann auch?
Transphobie? Was ist mit Leuten, die mit jemandem zusammengearbeitet
haben, gegen den entsprechende Vorwürfe bestehen?

Ich fühle mich bei sowas an die Zustände in den USA erinnert, wo es in
diversen Bundesländern und Kommunen Regelungen gibt, dass
Sexualstraftäter sich nicht näher als 300 Meter oder sowas an Schulen
und Wohnstätten von Kindern annähern dürfen. Sexualstraftäter ist man
übrigens auch, wenn man nachts besoffen beim an den Baum pinkeln
erwischt wird. Und die Leute müssen dann irgendwo abseits der
Gesellschaft auf Campingplätzen hausen und sich ihre Lebensmittel
liefern lassen, weil sie sonst gegen die Regeln verstoßen würden, denn
das Netz an Spielplätzen, Schulen und Kindergärten und so weiter ist
dichter als man denken würde.

Aus meiner Sicht hat solche Ausgrenzung noch nie bei irgendwas geholfen,
im Gegenteil ist das der Grund, wieso die Nazis so in ihre
Parallelwelten abgedriftet sind, und wieso man argumentativ an die nicht
mehr rankommt. Wenn man Leute lange genug abkanzelt und wegdrückt, dann
kriegt man nicht nur keine Resozialisierung mehr hin, man verliert auch
jeden Überblick darüber, wie viele es davon gibt, wie radikal die sind,
und man kennt auch die potentiellen Nachwuchs nicht und kann ihn gezielt
gegen menschenverachtendes Gedankengut immunisieren. Eines der stärksten
Druckmittel für gutes Benehmen ist \"wenn du dazugehören willst, dann
musst du dich soundso verhalten\". Das gibt man auch aus der Hand, wenn
man den Leuten sagt, dass sie nicht dazugehören dürfen, weil sie Nazis
sind.

Ich halte das alles für sehr gefährlich und finde, dass sich der Umgang
der Deutschen mit den Nazis mal normalisieren muss. Mit Leugnen des
Problems kommen wir nicht weiter, und ausgrenzen führt zuverlässig zu
den ganzen \"großen Überraschungen\" in Hoyerswerda, Heidenau und co.
Ich befürchte auch, dass man durch Verbote die Sache nur attraktiver
macht. Mein Problem ist nicht mit dem Logo sondern mit dem, der das Logo
überzeugt herumträgt.

Wahrscheinlich ist meine Vorstellung naiv, dass man Hardcore-Nazis
umstimmen kann. Aber so wie wir es jetzt machen funktioniert es ja
offensichtlich auch nicht.
