Ru:Магазин
==========

Date: 2015-04-05 21:31:48

Die Seite wurde neu angelegt: „= В магазине = Футболки, значки и другое
может через Spreadshirt быть связано с: http://geekstuff.spreadshi..."

**Neue Seite**

<div>

= В магазине =\
Футболки, значки и другое может через Spreadshirt быть связано с:\
http://geekstuff.spreadshirt.net\
\
= Fotodienstleister =\
Различные Fotodienstleister также предлагаем печатные кружки, коврики
для мыши, etc. Здесь каждый может напечатать логос на продукт печати.\
== Стоимость Vektormotive ==\
Все Vektormotive для Plottdruck должны быть оценены нами.\
Этот экзамен предназначен для до 3 мотивов в Shoppartner бесплатно.\
\
Тестирование графики может занять некоторое время. При необходимости мы
берем небольшие коррективы прямо перед, чтобы ваш объект без ошибок
печатать можно.\
\
Как только в вашем магазине-10 продуктов, которые были проданы, мы
проверяем до 5 дополнительных графику бесплатно.\
\
Или мы не с 4. Мотив дополнительные мотивы за дополнительную плату-5 €
за графика Бесплатная. Для этого обратитесь в нашу службу поддержки.\
\
То есть, если мы Vektormotive нужно (например, для печати на черный), то
должны прямо идти, потому что в противном случае могут быть дорогими.
Если действительно 10 человек купят, может еще что-то добавить \... то
должны быть еще интерес повторится, надо, наверное, T-Shirt повысить
цену до стоимости одеяла. \--\[\[Пользователь: - АЛЛО\|Allo\]\] 01:43,
13. Апреля 2007 (CEST)\
\
\
= Желаю =\
Какие продукты должен выглядеть, и где будет логотип положено быть?\
Чем больше логотип/чем больше текст, тем дороже он будет. Так стоит
строка текста 3 Евро. Текст и изображения могут быть Спереди, сзади и на
Рукавах, чтобы быть размещены.\
\
== маленький логотип \"YaCy P2P Websearch\" ==\
\
Для T-Рубашка один маленький логотип, размещаемый вверху слева на груди
идеально.\
Для этого есть 2-шаблоны, 2-цветные для черной футболки при Linuxtag
2006.\
То, что в окне предварительного просмотра не смотрит: внутренняя
часть-явно белый окрашенный, вокруг, но прозрачный. Если вы на цветной
футболке позволяет кстати, поэтому внутри белый, T-Shirt цветные.\
\
\[\[Изображение:T-Shirt\_1\_dark.jpg\|thumb\]\]\
2-цветной (монохромный) логотип для темных футболок\
\[http://yacy.net/material/YaCy-TShirtLogo2Color.eps eps\]\
\[http://yacy.net/material/YaCy-TShirtLogo2Color.svg svg\]\
\
\[\[Изображение:T-Shirt\_1\_bright.jpg\|thumb\]\]\
3-цветной (монохромный) логотип для helleT-футболки\
\[http://yacy.net/material/YaCy-TShirtLogo3Color.eps eps\]\
\[http://yacy.net/material/YaCy-TShirtLogo3Color.svg svg\]\
\
Оба логотипы являются скорее \"Plottdruck\' (а то как слайд на рубашке
очень твердо палки и почти не ломается), потому что в ней нет
градиентов, как в Originallogo в нем происходят, и цвета, используемые в
Folienfarben должны соответствовать требованиям, типографии доступны.
Файлы в формате eps 9 формат, потому что по моему опыту эти штуки от
типографий предпочитает браться.\
\
== Kaskelix ==\
Логотип с Kaskelix использовать. У кнопки, но, возможно, не только
потому, что любит, только Кит, без каких-либо „объяснение", чем вообще
текст отсутствует.\
И как уже писал на форуме, больше вариантов цвета, особенно синий и
черный. \[\[Пользователь:Бабушка Смит\|Granny Smith\]\] 17:31, 24. Feb
2007 (CET)\
\
:Для Kaskelix бы я раз-векторная иллюстрация. Цветные футболки идут с в
настоящее время шаблоны не evnentuell поехать с Vektorvorlage, но должен
вручную проверять, и проверять тоже только 3 (Попытки) бесплатно. Я буду
evntl. раз с PNG с прозрачным Фоном попробовать. Может быть, я должен
просто отображается экран настройки, так что я попробуй еще немного.
\--\[\[Пользователь: - АЛЛО\|Allo\]\] 17:55, 24. Feb 2007 (CET)\
\
::Взять SVGs? Ведь тебе раз в форум раз указывали на то, что, хотя и не
совсем оптимально, но все-таки насчет ne векторная иллюстрация.
\[\[Пользователь:Бабушка Смит\|Granny Smith\]\] 12:42, 25. Feb 2007
(CET)\
::Или Orbiter, не может быть, векторные изображения? Логотипы возникают
обычно да в Vektorgrafikprogrammen. \[\[Пользователь:Бабушка
Смит\|Granny Smith\]\] 12:46, 25. Feb 2007 (CET)\
:::хм, ты еще раз ссылку на SVG? @ Градусов. SVG-это здорово, так как
можно все это визуализировать. \--\[\[Пользователь: - АЛЛО\|Allo\]\]
14:38, 25. Feb 2007 (CET)\
:::: \[http://www.yacy-forum.de/viewtopic.php?t=1305&highlight=svg\]
ссылка работает, но не больше. Поэтому, если вы файл раз да имели, может
быть, вы их найдете, да еще или ты спрашиваешь в противном случае на
форуме! \[\[Пользователь:Бабушка Смит\|Granny Smith\]\] 21:13, 26. Feb
2007 (CET)\
:::::Я как раз пытаясь tracen \... но не так хорошо.
\--\[\[Пользователь: - АЛЛО\|Allo\]\] 22:21, 26. Feb 2007 (CET)\
\
{{interwikiDE\|De:Shop}}\
{{interwikiEN\|En:Shop}}\
{{interwikiEO\|Eo:Shop}}\
{{interwikiES\|Es:Shop}}\
{{interwikiFR\|Fr:Shop}}

</div>
