Hier noch eine spannende Mail zum Load Shedding in \...
=======================================================

Date: 2015-05-20 00:10:20

Hier noch eine spannende Mail zum Load Shedding in Europa:

> zum Thema Load-Shedding und Lastabwurfkunden noch ein anderer Hinweis.
> Es gibt auch einen frequenzgesteuerten automatischen Lastabwurf im
> europäischen Verbundnetz (UCTE). In den Umspannanlagen sind
> frequenzgesteuerte Relais verbaut, die in verschiedenen Stufen Last
> abwerfen. Die Netzbetreiber können nicht verhindern, das so ein Relais
> auslöst. Das ganze ist in vier Stufen aufgeteilt und im
> TransmissionCode [der Übertragungsnetzbetreiber
> festgelegt](https://www.bdew.de/internet.nsf/id/A2A0475F2FAE8F44C12578300047C92F/$file/TransmissionCode2007.pdf):
>
> 1.  49,8 Hz: Alarmierung des Personals und Einsatz der noch nicht
>     mobilisierten Erzeugungsleistung auf Anweisung des ÜNB, Abwurf von
>     Pumpen.
> 2.  49,0 Hz: Unverzögerter Lastabwurf von 10 - 15 % der Netzlast.
> 3.  48,7 Hz: Unverzögerter Lastabwurf von weiteren 10 - 15 % der
>     Netzlast.
> 4.  48,4 Hz: Unverzögerter Lastabwurf von weiteren 15 - 20 % der
>     Netzlast.
> 5.  47,5 Hz: Abtrennen aller Erzeugungsanlagen vom Netz.
>
> Zuletzt ist das soweit ich weiß 2006 in Europa passiert, als das
> UCTE-Netz in drei Frequenzzonen zerbrochen ist. Mir wurde auch mal bei
> einer Besichtigung einer Netzleitstelle eines Stadtwerks gesagt, dass
> es auch gerade Konzepte zu \"richtigem\" Load-Shedding erarbeitet
> werden, also dass die Ingenieure in den Netzleitstellen selbst Last
> abwerfen können, aber da gibt es noch erhebliche rechtliche Bedenken,
> vor allem in Fragen der Haftung.
