Wow. Vor einer Weile gab es in den USA diese Geschichte, \...
=============================================================

Date: 2015-04-20 21:41:26

Wow. Vor einer Weile gab es in den USA diese Geschichte, wo eine
feministische Reporterin eine Fraternity (so eine Art Burschenschaft,
aber ohne rechtsnationalistische Wortkonnotation) in einem Artikel beim
Rolling Stone des Gang Rape angeklagt hat. [Wikipedia hat die
Details](http://en.wikipedia.org/wiki/A_Rape_on_Campus). Es kam dann
raus, dass die Vorwürfe auf den Aussagen eines Opfers basierten, und
dieses Opfer hatte sie sich ausgedacht, weil sie dachte, sie könne so
auf die \"rape culture\" hinweisen. Und bei diesen Fraternities, das
weiß doch jeder, da trifft es keine Unschuldigen!1!!

Das flog dann auf, als echte Journalisten mal der Story hinterher liefen
und die Fakten prüften. Alles sehr peinlich. Ich hatte da nicht weiter
drüber berichtet, weil es bei solchen Stories ja immer nur Verlierer
gibt, und weil die Knee-Jerk-Reaktion auf sowas ja auch falsch ist.

Aber die Vorwürfe über Vergewaltigungen an US-Universitäten sind so
viele, dass sich die Unis zu einer Reaktion genötigt sahen. Eine dieser
Reaktionen [kann man in diesem Thread bei einem Bodybuilder-Forum
begutachten](http://forum.bodybuilding.com/showthread.php?t=167187101).
Ich empfehle, nur die Bilder anzugucken und den Text zwischen den
Bildern zu ignorieren, denn das ist im Wesentlichen die Umsetzung aller
Bodybuilder-Masku-Klischees, die man sich so vorstellen kann.

Der Kontext von diesen Bildern ist: Das ist eine Art interaktive
Schulung, und die muss jeder Frischling-Student absolvieren, sonst
werden ihm keine Kurse angerechnet. Der Verein, der diese
Online-Schulung entworfen hat, [macht auch Lobbyarbeit für ein Gesetz,
dass man explizit ein \"Ja\" einholen muss, bevor man Sex haben
darf](https://agentofchange.net/news-events-22.html).

Leider ist dieses Spiel nicht frei im Internet abrufbar, sondern die Uni
muss es kaufen. So kann man sich da nicht selber ein Bild machen jetzt.
Aber es drängt sich der Eindruck auf, dass hier feministische
Indoktrination stattfindet. Eine der Fragen ist zum Beispiel:

> The word \"slut\" is dangerous because it promotes the idea that
> raping some women is acceptable

Und natürlich Klassiker wie

> Rape accusations are often used as a way of getting back at men.

Und dann wird den Teilnehmern noch am Rande mitgeteilt, dass es für
guten Sex keinen Orgasmus braucht. Was hat das noch gleich mit
Vergewaltigungsprävention zu tun?

Der Bodybuilder dort schätzt den Aufwand für eine Teilnahme an dem Kurs
auf 3,5 Stunden.
