Heute war in den USA ein unterhaltsamer Tag. Netanjahu \...
===========================================================

Date: 2015-03-04 01:10:35

Heute war in den USA ein unterhaltsamer Tag. Netanjahu hat (auf
Einladung von John Boehmer, dem Republikaner-Anführer im Unterhaus) eine
Rede dort gehalten. Die haben den eingeladen, um Obama anzupinkeln, und
das ist ihnen gelingen. [Obama hat im Vorfeld voll die Contentance
verloren](http://www.cnn.com/2015/03/02/politics/netanyahu-speech-iran-obama-congress/):

> Obama bluntly said Monday that Netanyahu had been proven wrong about
> his diplomatic initiative before, telling Reuters that Netanyahu has
> in the past made \"all sorts of claims\" about the deal and that
> \"none of that has come true.\"

Deutlicher kann man \"he is full of shit\" wohl nicht ausdrücken. Dann
stand plötzlich das Gerücht im Raum, Netanjahu würde da absichtlich
Details aus den Verhandlungen zwischen Iran und USA ausplaudern, um die
zu beschädigen. Im Vorfeld hatten Obama und Vizepräsident Biden schon
dafür gesorgt, heute unabkömmlich zu sein für Netanjahu.

Der hat dann wohl keine Details verraten, aber hat doch die Gelegenheit
für seine übliche WIR WERDEN ALLE STÖRBEN-Rhetorik genutzt, worauf das
Weiße Haus mit unverhohlenem Ärger reagierte.

> Netanyahu openly sided with President Barack Obama\'s Republican
> critics and sparked an immediate and furious reaction from the White
> House, as relations between Washington and Israel spun into their
> deepest chasm for many years.

Übrigens gibt es in der israelischen Presse gerade Debatten dafür, ob
Netanjahu da nicht nur sich zum Klops macht, sondern auch zukünftigen
Regierungen die Handlungsfähigkeit nimmt, weil die USA sich nicht mehr
genötigt fühlen könnten, Israel in dem bisherigen Umfang anzuhören oder
zu fördern.

> The response from the White House was swift and did not even try to
> disguise anger at Netanyahu \[\...\]
>
> Speaking to reporters shortly after Netanyahu finished his remarks,
> Obama said there was \"nothing new\" in Netanyahu\'s address.

Well duh! Aber wartet, wird noch besser! Obama hat eine Merkel gepullt!

> \"But on the core issue, which is how do we prevent Iran from
> obtaining a nuclear weapon, which would make it far more dangerous and
> would give it scope for even greater action in the region, **the prime
> minister didn\'t offer any viable alternatives**,\" Obama told
> reporters before meeting with Defense Secretary Ash Carter.

Und da hat er sich noch zurückgehalten mit den Formulierungen! Hier ist,
was ein anderer Regierungs-Fuzzy sagte:

> A senior administration official said in language, extraordinarily
> strong considering the long alliance between the U.S. and Israel, that
> the speech contained \"literally not one new idea; not one single
> concrete alternative; all rhetoric, no action.\"

Das klingt ja doch so, als hätten die echt keinen Bock mehr auf
Panikmache bezüglich Iran.
