Buchempfehlung: Die Expanse Serie von James S A Corey, \...
===========================================================

Date: 2015-12-21 15:56:15

Buchempfehlung: Die Expanse Serie von James S A Corey, mindestens
jedenfalls Buch 1 davon, Leviathan Wakes (die anderen habe ich noch
nicht).

Ich bin darauf gekommen, weil Syfy (US-TV-Kanal) eine Serie daraus
gemacht hat. Die machen viele Serien, aber die meisten sind eher
schwach, auch von den Production Values her. Diese Serie wird aber
agressiv beworben, unter anderem auch damit, dass es eben eine
Verfilmung dieser Buchserie ist. Da dachte ich mir, ich geben den
Büchern mal eine Chance und habe mir das erste geholt.

Das war gestern. Ich las, bis ich nachts um drei vor Übermüdung umfiel.
Das ist mir zuletzt bei The Martian so gegangen.

Ich weiß nicht, ob die deutsche Übersetzung was taugt, ich habe mir die
englische Version geholt. Und die ist exzellent und unbedingt
empfehlenswert. Aber wie beim Martian würde ich empfehlen, das jetzt
schnell vor den Weihnachtsfeiertagen zu holen, damit ihr das in Ruhe am
Stück durchlesen könnt, denn das werdet ihr wahrscheinlich tun, sobald
ihr ein paar Seiten angelesen habt :-)

Der Plot ist Scifi, aber nicht \"Star Trek\" Scifi, sondern eher so
\"near future\" Scifi. Die haben Raumschiffe, aber keine
Lichtgeschwindigkeit, keinen Hyperraum, keinen Subraum, keine
Laserkanonen, keine Stargates, keine Teleportation. Die Erde ist massiv
überbevölkert, und die Menschheit hat daher den Mars kolonisiert und
bezieht Mineralien aus dem Asteroidengürtel und Eis vom Saturn. Ein Teil
der Geschichte spielt auf einer Logistik-Station auf Ceres (einem
Zwergplaneten im Asteroidengürtel). Aliens sind noch keine gesichtet
worden. Zwischen Erde und Mars gibt es vereinzelt Spannungen, man könnte
fast von sowas wie einem kalten Krieg sprechen. Der Asteroidengürtel
sitzt in dem politischen Klima ein bisschen zwischen den Stühlen.

Das Buch handelt grob von Politik, Idealismus, Wissenschaft, Ethik,
Altem (Stabilität, Wirtschaft) gegen Neues (Revolution, Entdeckung).

Von der TV-Serie gibt es erst vier Episoden, und die sind schon richtig
gut. Nicht nur für Syfy-Verhältnisse sondern auch auf der Weltbühne. So
gut, dass ich mir das Buch geholt habe, um rauszufinden, wie es
weitergeht. :-)
