Kann mir eigentlich mal jemand erklären, wieso Jürgen \...
==========================================================

Date: 2015-02-25 19:54:48

Kann mir eigentlich mal jemand erklären, wieso Jürgen Schmidt [nicht mal
eben selber einen Keyserver aufsetzt, der dann halt die Email
kontrolliert](http://www.heise.de/-2551008)?

Der Grund, wieso Schlüsselaustausch mit PGP so auffallend nervig ist,
ist dass PGP nicht lügt an der Stelle. Schlüsselaustausch ist das
zentrale Problem bei der Verschlüsselung. Es gibt drei Lösungsansätze.

Entweder nimmt man ein zentralisiertes System, dann kann man sich die
Verschlüsselung auch gleich sparen. Denn dann geht die NSA halt zu
TextSecure und liefert MITM-Schlüssel aus. National Security Letter und
so weiter.

Oder man tut einfach so, als gäbe es kein Problem. So macht OTR das. So
gut wie niemand hat da jemals den Schlüssel der Gegenseite validiert.
Geht ja auch so!1!! Dann kann man sich die Kryptographie im Grunde auch
direkt sparen.

Oder man macht das wie PGP und steht dazu, dass das halt ein wichtiges
Problem ist, und der Benutzer muss die Entscheidungen selber treffen.
Nachteil: Ist nervig. Vorteil: Niemand drückt dir irgendwelche Schlüssel
rein. Wenn du Schlüssel einfach so akzeptierst, ist das deine
Entscheidung. PGP warnt dich jedes Mal, bis du den Schlüssel nochmal von
Hand bestätigst.

PGP ist nicht \"Krypto aus den 90ern\". Mein ranziges GPG 1.x hier kann
SHA512 und AES256. Klar, Perfect Forward Secrecy gibt es nicht bei einem
Store+Forward-Medium. Wer das haben will, sorgt zusätzlich für STARTTLS
auf dem Weg. Aber hey, STARTTLS funktioniert nicht ordentlich. Warum
nicht? Es scheitert am Schlüsselaustausch. NA SOWAS.
