PSA: Der neue Star Wars-Streifen ist ein typischer \...
=======================================================

Date: 2015-12-21 11:41:46

PSA: Der neue Star Wars-Streifen ist ein typischer
JJ-Abrams-Plastikfilm. Milde Spoiler folgen.

Den guckt man sich an, wenn man Harrison Ford nochmal erleben will,
ansonsten kann man sich das auch sparen.

Dieser JJ Abrams kommt mir immer vor, als würde er in einer fremden
Sprache ein Buch zu schreiben versuchen. Bei dem kommen die richtigen
Wörter vor, aber die Grammatik stimmt nicht. Der fängt nicht mit einer
coolen Story an, sondern copy&pasted aus den anderen Star Wars-Filmen
und aus dem Zeitgeist Szenen zusammen.

Wir brauchen einen Raumgleiter. Eine Verfolgungsjagd. Den Millenium
Falcon. Einen imperialen Sternzerstörer. Ach wisst ihr was? Wir machen
eine Verfolgungsjagd mit dem Millenium Falcon durch einen imperialen
Sternzerstörer!

Wir brauchen eine Superwaffe! Sowas wie den Todesstern! Wie, hatten wir
schon zweimal? Na dann machen wir das diesmal NOCH GRÖSSER!!1!

Und wir brauchen einen jungen Jedi, der von der dunklen Seite verführt
wurde und jetzt für die Bösen arbeitet! Wir brauchen eine Vaterfigur,
die ihn zu retten versucht aber dabei scheitert! Wir brauchen einen
Wookie! Hey, warum schicken wir nicht die Vaterfigur mit dem Wookie
hinter dem gefallenen Jedi her? Am besten über einen tiefen Abgrund!
Wie, hatten wir schon? Mehrfach? Na gut, dann machen wir das dieses Mal
eine andere Art von Abgrund! Und wir machen eine völlig sinnlose
riesenlange Brücke über den Abgrund!

Oh und wir brauchen Lichtschwerter! Wie, hatten wir schon? OK, dann
machen wir diesmal die CGI-Effekte subtil anders. Wir tun noch eine
Parierstange dran!1!! Wie, die würde von einem anderen Lichtschwert
sofort abgeschlagen? Egal, ist cooler so!!1!

Wir brauchen einen jungen Naiv-Nachwuchs als Jedi! Wir brauchen starke
Frauenfiguren! Oh, lasst uns eine Frau für die Rolle des
Naiv-Jedi-Nachwuchses nehmen! Und um alle zu verwirren, spricht sie mit
britischem Akzent, wie sonst nur die Imperialen in den Vorgängerfilmen!
Oh und dem abtrünnigen Stormtrooper geben wir einen amerikanischen
Akzent!

Oh und wir brauchen einen Wüstenplaneten! Und einen Waldmond, auf dem
der Schild deaktiviert wird!

Plotlöcher der Größe Arizonas werden durch Explosionen und schon fast
als penetrant auffallenden Fanservice übertüncht. So muss Harrison Ford
vor riesigen kugelförmigen Monstern fliehen, die an die Falle aus
Indiana Jones erinnern, Han Solo sagt \"I have a bad feeling about
this\", es gibt einen Trash Compactor, fehlt nur noch ein Kühlschrank,
der eine Nuklearexplosion überlebt.

An dem Film ist nicht alles schlecht. Er ist nicht so furchtbar wie
seine drei Vorgänger. Und wer sich mal die alten Filme nochmal frisch
anguckt: Die waren auch echt Scheiße. Wir haben es damals nicht gemerkt,
weil wir Kinder waren. Die damals Erwachsenen fanden die damals auch
schon Scheiße. Ich hab damals auch Dune geguckt, die Verfilmung mit
Sting, und fand die supergeil. Zwanzig Jahre später habe ich den Film
nicht bis zu Ende gucken können, so schlecht war der gemacht. Als Kind
ist man halt unkritischer. Deshalb fängt man ja auch bei Kindern mit der
Religions-Indoktrination an. Aber ich schweife ab.

Dieser neue Film ist zwar in jeder Hinsicht schlecht, aber die anderen
Filme in der Saga sind noch schlechter. Und er wird sicher Milliarden
einspielen. Alleine schon das unerträgliche Merchandising. Daher bin ich
mir sicher, dass wir uns einer endlosen Sturmflut von
Disney-Plastikfilmen zubewegen, wahrscheinlich auch bald schön mit
Crossover-Filmen zwischen Marvel, Star Trek und Star Wars.

Und was mich ja immer am meisten zwickt bei solchen Filmen: Bei all den
hunderten von Millionen Dollar Budget, da hatten sie keine 100 Dollar
übrig, um das Skript ein paar Nerds zu zeigen, die ihnen dann sagen,
welche Stellen zu übel sind und die Fähigkeit zum Ignorieren von
Widersprüchen und theoretisch unmöglichen Dingen überfordern werden.

Ich glaube ja, dass der Abrams am Ende des Tages gar kein so schlechter
Regisseur ist. Aber man darf dem halt keine Freiheiten oder gar
Mitarbeit am Skript überlassen. Wenn der mitreden darf, wird aus jedem
Stoff am Ende bloß ein Transformers-Film.

**Update**: Damit das hier nicht nur negativ ist: Ich habe gestern \"The
Man From UNCLE\" geguckt und fand den prima. Jedenfalls deutlich besser
als seine Ratings bei Rottentomatoes und co glauben machen. Es ist kein
Snatch, aber ein schöner Popcornfilm.

**Update**: Hier kamen noch Mails von anderen an, die sich über den Film
geärgert haben. Einer der Punkte: Typische Disney-Fixierung auf Jugend
(\"selbst der Todesstern-Kommandant\"). Stimmt. Geht mir auch auf den
Sack, wenn da lauter 16jährige rumfuhrwerken. Aber den
Todesstern-Kommandanten würde ich da explizit ausnehmen wollen, weil er
der einzige ernstzunehmende Schauspieler weit und breit war. Der
einzige, der seiner Figur ein bisschen Gravitas geben konnte, ein
bisschen einen inneren Konflikt dargestellt hat. Der nicht wirkte, als
spiele er sich selbst oder das sei alles eine Comedy-Veranstaltung.
Diesem verkappten Soap-Darsteller und seinem Ersatz-Darth Vader habe ich
seine Gefühle keine Sekunde abgenommen. Ich kannte den noch nicht, in
den USA kennt man den wohl von seinem Schaffen in der HBO-Serie
\"Girls\". Ich war nicht beeindruckt.

Ein weiterer Kritikpunkt per Mail war, dass es da eine Szene gibt, wo
einem ein Sternenzerstörer in Extrem-3d entgegen kommt, und überhaupt
einen Haufen unnötige 3d-Szenen. Ich halte das ja für vertragliche
Verpflichtungen. Die Kinos wollen 3d, weil sie dann einen Aufschlag auf
den Eintrittspreis nehmen können. Und die Anbieter der
3d-Effekt-Reinrechnen-Technik geben den Studios dann die Lizenz nur,
wenn die dann lauter turbokrasse 3d-Shots einbauen, damit sich das auch
lohnt. Dieser Sternenzerstörer-Shot war in der Tat lächerlich, aber mir
persönlich nicht so wichtig.

Auch nur über vertragliche Verpflichtungen kann ich mir erklären, wieso
sie den Soap-Sith dauernd die Maske abnehmen ließen. Der hatte die Maske
häufiger ab als auf. Was für ein Bullshit. Wieso trägt er sie dann
überhaupt?

Sagt nichts. Weil Darth Vader eine hatte. Das ist alles.

Oh und eine Sache hat mich noch geärgert an dem Film. Die weibliche
Hauptrolle. Die Schauspielerin konnte das und war gut, die Rolle war
auch (im Vergleich zu den anderen) vergleichsweise gut geschrieben. Aber
weil die ganzen anderen Aspekte in dem Film alle so zusammenkopiert und
fokusgruppenoptimiert rüberkamen, ärgerte ich mich darüber, dass ich
denen jetzt nicht mehr glauben konnte, dass sie das aus noblen Gründen
so gemacht haben. Das wirkt auf mich einfach nicht so, als sei das heute
halt normal, dass wir weibliche Helden haben (ansonsten ist das nämlich
gähnende Leere in dem Film; es gibt da noch Leia, inzwischen Generälin,
mit gefühlt einer Minute Screen Time über den Film verteilt, und eine
Stormtrooper-Kommandantin, deren Gesicht man die ganze Zeit nicht sieht,
weil sie einen Helm aufhat, und die auch nicht viel häufiger als Leia zu
sehen ist). Die Heldin ist weiblich, weil man den Twitter-Scheißewerfern
vorgreifen wollte. Damit ist das als Geste für mich entwertet. Und die
Geste hätten wir echt mal brauchen können. Vor allem auch, weil die
Rolle erfreulich wenig sexualisiert war (verglichen mit, sagen wir,
Wonderwoman aus dem Trailer von Batman vs Superman). Einfach nur eine
Frau, die ordentlich Arsch trat. Hätte so schön sein können.
