Ich versuche mich ja immer noch, dem Konzept des Konstruktivismus \...
======================================================================

Date: 2015-12-23 11:34:39

Ich versuche mich ja immer noch, dem Konzept des Konstruktivismus zu
nähern. Für mich als Ingenieur typisch ist eine Herangehensweise über
die Extrema. Wenn ich die verstanden habe, habe ich den Rest auch
verstanden, so die Hoffnung. Daher bin ich gerade beim radikalen
Konstruktivismus angekommen.

Eine für mich gerade interessante Frage ist, ob Konstruktivismus die
Existenz einer objektiven Realität in Abrede stellt oder nur sagt, dass
wir die eh nicht wahrnehmen können und sie daher irrelevant ist. Das ist
mir immer noch nicht ganz klar.

Ich finde ja, es sollte mal jemand einen Podcast machen, in dem die
Grundlagen erklärt werden. Ich stelle mir das so vor: Man hört sich das
eine Stunde lang an, und danach hat man genug verstanden, um Jargon wie
\"Autopoiesis\", \"Viabilität\" und \"Epistemologie\" zu kennen, und um
den Unterschied zwischen den Thesen von Luhmann und von Deleuze/Guattari
erklären zu können.

Was mir aber gerade beim Klicken auffällt, ist dass ich einige der Ideen
schon kenne. Bei HP Lovecraft gibt es zum Beispiel den berühmten Spruch:

> The most merciful thing in the world, I think, is the inability of the
> human mind to correlate all its contents. We live on a placid island
> of ignorance in the midst of black seas of infinity, and it was not
> meant that we should voyage far.

Bei Lovecraft steht dahinter eine diffuse Fortschrittsangst. Beim
Konstruktivismus steckt dahinter die Idee, dass unsere Sensorik uns
schlicht kein korrektes Bild der Wahrheit messen lässt.

Nun habe ich als Techie da möglicherweise einen anderen Zugang zu. Wenn
mir jemand sagt, dass meine Sensorik nicht reicht, dann denke ich
darüber nach, wie man trotzdem bessere Bilder kriegen kann. Früher
dachte man zum Beispiel, von der Erde aus könne man die Sterne gar nicht
richtig beobachten, weil die Atmosphäre das verzerrt. Nur mit einem
Weltraumteleskop ginge das. Also haben wir das Hubble-Teleskop gebaut.
Und dann fanden wir raus, dass man die Verzerrungen auch rausrechnen
kann, und dass man mehrere Teleskope in Reihe schalten kann und aus dem
gesamten Bild ein gemeinsames, genaueres Bild berechnen kann. Bei der
Lithographie von integrierten Schaltkreisen in der Elektronik galt
dieses Prinzip sogar in die Gegenrichtung. Man dachte lange, die
Struktur-Auflösung auf Chips sei durch die Frequenz der Lichtwellen
begrenzt. Dann fand man heraus, dass man da mit einem Ölbad und
Ausnutzung der Lichtbrechung beim Übergang zwischen Luft und Öl feinere
Strukturen machen kann.

Kurz: Wenn mir jemand sagt, meine Sensoren sind nicht gut genug, dann
ist das für mich ein Ansporn, bessere Sensorik herbeizutricksen. Für
Geisteswissenschaftler scheint es hingegen eher als Freifahrkarte zu
wirken, es gar nicht erst zu versuchen. Geht eh nicht, also ist es
Zeitverschwendung.

Ich frage mich jetzt, ob das möglicherweise kein Zufall ist, und wenn
ja, in welche Richtung das kein Zufall ist. Wirken
sozialkonstruktivistische Grundlagen auf mich wie die Prämisse von einem
Horrorroman, weil ich die Ideen so furchtbar finde? Oder hat der
Sozialkonstruktivismus am Ende tatsächlich eine ähnliche Prämisse wie
Lovecraft-Horrorromane, weil möglicherweise gar eine ähnliche Angst vor
dem Fortschritt vorliegt?

Und wenn ja, liegt wirklich Angst vor dem Fortschritt vor, oder eher
Angst davor, selber beim Fortschritt nicht mitzukommen? Ängste vor der
eigenen Inadäquanz und Inkompetenz kennt ja jeder von sich selbst, das
ist ja nichts anrüchtiges. Könnte das wirklich so banal zu erklären
sein?

Antworten habe ich auch nicht, aber ich dachte mir, ich blogge meine
Gedanken mal trotzdem. :-)
