Man kann die Sache mit den Zinsen auch andersherum \...
=======================================================

Date: 2015-07-08 22:04:01

Man kann die Sache mit den Zinsen auch andersherum betrachten. Ich
zitiere mal aus einer Mail (die Beschimpfungen als geldsystemkritischer
Esoteriker am Anfang lasse ich mal weg :-)):

> Zur Höhe der Staatsschuld: Meiner Ansicht nach ist einer der Faktoren,
> die die Staatsschuld in ihrer Höhe heute begrenzen, die maximal
> mögliche Zinslast, die eine Regierung im Budget unterbringen kann.
> Wenn heute eine Regierung eine neue Steuer einführt, die
> beispielsweise 1 Mrd. € bringt, dann hebelt sie das mit neuen Schulden
> von 100 Mrd. €. Denn mit 100 Mrd. kann ich als Politiker wesentlich
> mehr Leute glücklicher machen als mit 1 Mrd. Dass das dann dauerhaft
> Geld kostet, ist dem Politiker egal, denn morgen regiert jemand
> anders. Aus diesem Grund hat mMn die EU mit Maastricht da die 3%
> Bremse draufgehauen.
>
> Meine These stützt sich durch folgende Grafik:
>
> <https://nzz.at/wp-content/uploads/2015/06/FinanzsystemFugen1-650x256.jpg>
>
> Die Grafik zeigt, dass seit Jahrzehnten die Zinsen \*sinken\*.
> Parallel steigt die Staatsschuld. Der sinkende Zins wird also nicht
> zur Sanierung genutzt, sondern dafür, dass man sich -bei gleicher
> Zinslast- mehr Schulden leisten kann. Und welcher Politiker würde sich
> so eine Gelegenheit entgehen lassen?
>
> Conclusio: Bei einer Zinslast von 0 würde das Spiel sofort wieder von
> neuem beginnen und wieder bis zur Belastungsgrenze gehen. Es gibt für
> die Politik keinerlei Anreiz, das Spiel anders zu spielen denn die
> Parteien befinden sich in harter Konkurrenz um den Wähler. Wenn einer
> mehr verspricht als ein anderer, dann wird der gewählt.
>
> PS: Schweden hat im übrigen auch seine Schuldenquote gesenkt. Trotz EU
> Mitgliedschaft, gutem Sozialsystem (die Schweiz hat ja nur ein sehr
> rudimentäres) und einer faktisch Euro-gekoppelten Währung.
