Noch was zur G36. Jemand, der bei der Bundeswehr mit \...
=========================================================

Date: 2015-04-23 06:15:56

Noch was zur G36. Jemand, der bei der Bundeswehr mit den Gewehren
geschossen hat, mailt mir gerade folgendes:

> Ich kann nur die Temperatur-Problematik bestätigen: Hohe
> Umgebungstemperatur= merklicher Unterschied zum Übungsplatz.
>
> \[Auf dem \]Übungsplatz, bereits nach lassen Sie mich lügen,
> vielleicht 5-10 schnellen Einzelschüssen ist das Ziel nicht mehr genau
> zu treffen.

Nach 5-10 schnellen Einzelschüssen!? In den Medien hieß es was von 60!
Ich hab also nochmal nachgefragt. Daraufhin kam:

> Mit schneller Einzelschuss-Folge meine ich als solches, zum
> eigentlichen Verständnis, eine Schussfolge auf ein sich bewegendes
> Ziel. Und ein solches kann man mit dem G36 nach mehren, wenn die
> ersten paar nicht saßen, Schüssen nur noch treffen, wenn man sein
> Magazin leert im Dauerfeuer. Bei hoher Umgebungstemperatur ist
> Einzelfeuer gelinde gesagt nutzlos.

Das hört sich ja nun doch deutlich schlimmer an als ich es bisher in der
Presse las.

Und dann geht hier noch eine Anekdote aus Afghanistan ein:

> Mir erzählte ein Einzelkämpfer/Fallschirmspringer, dass sie unter der
> Hand in Afghanistan auf Kalaschnikovs zurückgriffen. Der Pilot hatte
> die wohl schon im Helikopter verstaut, so dass sie offiziell mit G36
> einstiegen und dann inoffiziell mit AK\* ausstiegen

o\_O

**Update**: Und einen habe ich noch. Von einem Waffenindustrie-Insider:

> das Standard-BW-G36 ist ein Billiggewehr, das auf den geforderten
> Preispunkt hin entwickelt wurde in der Erwartung, dass es primär zum
> Üben und Wacheschieben verwendet wird. Man *kann* das auch in
> ordentlich bauen, halt ohne Plaste, mit besserem Laufstahl etc. pp.,
> ist dann nur halt viel teurer.
