Also so einen klaren Fall von Selbstmord hatten wir \...
========================================================

Date: 2015-07-20 14:26:12

Also [so einen klaren Fall von Selbstmord hatten wir ja schon lange
nicht
mehr](http://edition.cnn.com/2015/07/19/us/texas-sandra-bland-jail-death-vigil/index.html):

> Police say they found the 28-year-old dead Monday after she hanged
> herself with a plastic bag inside the Waller County Jail, where she
> was incarcerated after allegedly assaulting an officer during a July
> 10 traffic stop.

Die Frau war übrigens eine Schwarze, Teil der \"Black Lives
Matter\"-Bewegung und Aktivistin gegen Polizeibrutalität.

Warum war die überhaupt im Knast?

> The Texas Department of Public Safety, whose trooper pulled over Bland
> for allegedly failing to use her signal while changing lanes, issued a
> statement saying Bland became \"argumentative and uncooperative\" and
> was arrested on a charge of assaulting a public servant.

Sie hat ohne zu Blinken die Spur gewechselt, und der Polizist, der sie
dann rauszog, fühlte sich nicht ausreichend respektiert.

Oh und [Democracy Now hat noch dieses
Detail](http://www.democracynow.org/2015/7/17/outrage_grows_after_mysterious_death_of):

> Meanwhile, reports have emerged that Smith was fired from his previous
> post as chief of police of Hempstead, Texas, amidst accusations of
> racism.

Ach watt, das ist doch kein Rassismus, wenn ein paar Schwarze im Knast
sterben! Sind halt mehr Schwarze im Knast, da ist es doch nicht
verwunderlich, wenn auch mehr sterben!1!!

Ich für meinen Teil habe ja noch nie gehört, dass jemand aus dem Verkehr
gezogen wurde, weil er zu blinken vergessen hat.
