Zu der \"stolz auf Mathe-Ahnungslosigkeit\"-Sache kam \...
==========================================================

Date: 2015-11-03 17:31:27

Zu der \"[stolz auf
Mathe-Ahnungslosigkeit](http://blog.fefe.de/?ts=a8c8b661)\"-Sache kam
noch dieser Kommentar rein:

> Zu dem Asmiov-Artikel fällt mir noch folgendes auf: Bei eine netten
> Runde unter den Kollegen ging es auch um Mathematik --- und die
> Unterschiede zu den Geisteswissenschaften. Viele hört man ja später
> sagen, dass sie sehr gerne mal Cicero lesen wollen, die Zusammenhänge
> zur französischen Revolution verstehen oder den Grund für die
> Machtergreifung recherchieren und verstehen möchten. Immer,
> wohlgemerkt, mit dem entsprechenden Respekt vor der Sache und
> Bewunderung für das Erlangen dieser Fähigkeiten. Erstaunlich, so kam
> in der Runde auf, dass man noch niemals jemanden hat sagen hören, dass
> er dieses Integral doch endlich auch mal selbst lösen können möchte,
> oder eben jene Transformation! Auch hier spiegelt sich in meinen Augen
> die (fast noch tiefergreifende, noch bevor das \'Denken\' eingesetzt
> hat, im Empfindungsprozess verankerte) Ablehnung oder Verweigerung
> gegenüber dieser \'Elite\' von Mathematik-Verstehern wieder.

Hmm, das ist mir so noch nie aufgefallen, aber ich glaube es stimmt.
Vielleicht sollte man das als Anregung verstehen, in der Mathematik
besser auf die Menschen zuzugehen. Oder vielleicht wird das alles schon
in der Schule verkackt und das Studium wird überhaupt nur noch von denen
besucht, die eh schon überzeugt sind?
