Nach kurzem Anlesen einiger E-Mail-Diskussionsbeiträge \...
===========================================================

Date: 2015-12-22 19:27:57

Nach kurzem Anlesen einiger E-Mail-Diskussionsbeiträge fällt auf, dass
niemand die \"Netz-X\" verteidigen will. Ich hatte erwartet, dass das
geschehen würde. Keiner tut das.

Stattdessen gehen bisher alle Einsendungen (bin erst bei 20%) in die
Gegenrichtung, dass auch die Offline-Antifa/Feministen solche toxischen
Muster haben.

Das überrascht mich jetzt etwas, ehrlich gesagt.

Einen Beitrag will ich mal zitieren, weil er besonders weit außerhalb
meines Erfahrungsbereiches liegt, und von je weiter weg ein möglicher
Erkenntnisgewinn kommt, desto wichtiger sollte man ihn nehmen.

> bezüglich Antifa IRL kann ich sagen, dass ich die von dir gemachten
> Erfahrungen in der Vergangenheit auch ohne Twitter gemacht habe (es zu
> dem Zeitpunkt gar kein Twitter gab). Ich bin Mitglied einer
> Studentenverbindung, genauer gesagt einem Corps. Corps sind
> unpolitische Verbindungen, d.h. ein Vorwurf, dass da Nazis unterwegs
> seien, ist ziemlich hanebüchen (auch wenn Frank auf einem Congress vor
> ein paar Jahren das Gegenteil behauptet hat, da aber mal eben
> Corpsmitglieder einer Burschenschaft gleichen Namens zugeordnet hat).
> Nichts desto trotz wurden in Heidelberg schon mal Corpshäuser von der
> Antifa angezündet und einer unserer Mitglieder (zu dem Zeitpunkt weit
> über 60 Jahre alt) wurde von einer Antifagruppe in einer Seitengasse
> krankenhausreif geschlagen. Ich selbst wurde auch schon mal mit
> Eiswürfelbeuteln beworfen (bzw. die Gruppe, in der ich mich zu dem
> Zeitpunkt befand), da sich die Werfer aber nicht zeigen wollten, ging
> das ganze ungezielt über eine Mauer von einer Parallelstraße, so dass
> das glücklicher- weise daneben ging.
>
> Ich habe versucht, im Netz einen Bericht über obige Brandstiftung zu
> finden und habe es zwar nicht gefunden, dafür aber
> <https://iftuz.wordpress.com/category/art-des-vorfalls/versuchte-brandstiftung/>
> wo jemand solche Vorfälle zu sammeln scheint. Das ist aber bei weitem
> nicht vollständig. Wenn man München auswählt fehlt z.B. der
> Molotow-Cocktail, der in den Garten von unserem Haus geworfen wurde
> (als gerade Familien mit Kindern dort anwesend waren). Einzig die
> Dämlichkeit desjenigen (er verwendete eine Sektflasche - das wohl
> stabilste Stück Glas auf dem Markt - und füllte sie mit Diesel weil
> das wohl billiger war) verhinderte, dass es zu Schlimmerem kam.
>
> Zu meinen Fachschaftszeiten an der Uni hatte ich auch diverse
> Diskussionen mit den Antifas des AStA und die liefen ähnlich wie das,
> was du beschrieben hast, was du als Netzantifa bezeichnest, von daher
> würde ich deiner Theorie eher widersprechen. Ein Großteil der
> Gegendemonstranten bei Naziaufmärschen dürften auch nicht Leute von
> der Antifa sein, sondern eher Leute aus der Gegend, die deutlich
> machen wollen, dass es sich nicht um die allgemeine Meinung dieser
> Gegend handelt, wenn da die Nazihanseln in der Straße rumwuseln.

Außerdem gab es Kritik an meiner Äußerung, Netz-X bekämpfe ja nichts
wirklich. Einerseits aus der Richtung, dass es Defense Funds für Leute
wie [Gregory Alan
Elliott](https://en.wikipedia.org/wiki/Guthrie_vs._Elliott) gibt,
andererseits mit Beispielen dafür, wie Leuten das Leben zerstört wurde,
beispielsweise Justine Sacco.
