Zur Generation Fahrradhelm-Sache von gestern kommt \...
=======================================================

Date: 2015-04-20 21:41:25

Zur [Generation Fahrradhelm](http://blog.fefe.de/?ts=abca46f4)-Sache von
gestern kommt hier noch ein Kommentar rein:

> zu deinem Beitrag über amerikanische Studenten: Ich habe mein Abitur
> auf dem zweiten Bildungsweg gemacht und studiere daher nun erst mit
> Ende 20, bin also deutlich älter als die meisten meiner Kommilitonen.
> Der Unterschied ist enorm. Während für mich der 11. September ein
> unmittelbares Erlebnis war, ist es für sie soweit von ihrer Realität
> weg, wie für mich etwa der Mauerfall, das darf man nicht vergessen.
> Sie glauben auch total die Rhetorik der Medien: Internet muss streng
> überwacht werden, Raubkopierer sind Mörder, Killerspiele machen einen
> Menschen zum Amokläufer usw. Habe ich alles schon unwidersprochen
> gehört, bin die einzige, die dann mal dagegen argumentiert. Das
> einzige progressive was ich bei den Kids ausmachen kann ist Toleranz
> gegenüber Homosexuellen und evtl. Transgender, ansonsten sind die in
> allem meiner Generation hinterher und viel konservativer. Einfach
> gruselig. Daher bin ich sehr dankbar für Projekte wie \"Chaos macht
> Schule\", weiter so. Wir dürfen die Jugendlichen nicht den
> Panikmachern überlassen.

Inhaltlich möchte ich die Gelegenheit auch für einen Link auf [diesen
Fall in
Maryland](http://www.washingtonpost.com/local/education/decision-in-free-range-case-does-not-end-debate-about-parenting-and-safety/2015/03/02/5a919454-c04d-11e4-ad5c-3b8ce89f1b89_story.html)
nutzen. Da haben Eltern ihre zwei Kinder nach Hause laufen lassen aus
dem Park, die Kinder waren 6 und 10. Die Polizei hat die Kinder gesehen,
mitgenommen, und Ermittlungen wegen Verletzung der Aufsichtspflicht
eingeleitet.

Ich hatte hier auch mal einen Link auf eine Grafik aus England (finde
ich gerade nicht wieder), wo sie auf einer Landkarte eingezeichnet
haben, wie weit weg von zuhause sich ein Kind aufhalten durfte. Einmal
vor 100 Jahren, einmal vor 50 Jahren, einmal heute. Da konnte man auch
sehr schön sehen, wie paranoid die Bevölkerung heute geworden ist. Heute
sind Eltern ja schon hysterisch, wenn sie sehen, wie anderer Leute
Kinder nicht abgeholt werden sondern selber nach Hause laufen.

Alleine schon die Bezeichnung der Medien in diesem Fall in Maryland! Die
Kinder werde da als \"free-range\" bezeichnet. Das ist eine Bezeichnung
aus der Viehzucht. Eine Kuh, die sich auf der Weide frei bewegen darf.
Impliziert also, dass den Eltern das Kind nicht mehr Wert ist als eine
Kuh.
