Kennt ihr den schon?In London fanden die Fachleute \...
=======================================================

Date: 2015-07-02 23:31:08

Kennt ihr den schon?

> In London fanden die Fachleute in der Residenz eine Tür, deren
> Schlüssel unauffindbar war -- und die, so Hausangestellte, seit 14
> Jahren nicht mehr geöffnet worden sei. Was sich dahinter befand,
> \"konnte nicht untersucht werden\".

Ein Theater? Ein Altersheim? Nein! [Die Residenz deutscher
Diplomaten](http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2015-07/bnd-botschaften-wanzen-ueberwachung/komplettansicht).
Hey, wer würde schon ausländische Diplomaten verwanzen wollen oder so!
Pfft! Als ob die jemals für irgendjemanden interessante Dinge täten oder
wüssten!1!!

Wer sich jetzt denkt, naja, London, Dauerregen, englisches Essen, das
ist bestimmt das Abstellgleis der Diplomatie, da schickt man halt die
Leute hin, die eh durch sind, in anderen Botschaften läuft das bestimmt
besser ab! Für diejenigen habe ich schlechte Nachrichten:

> Der BND rügte zudem, dass die Telefonanlage nicht von einer deutschen
> Firma gewartet wurde, sondern ortsansässige Techniker
> Administratorenrechte besaßen

Das war in Bairut. Und wenig überraschend wurden ihnen dann Telefonate
abgeschnorchelt.

Andere Telefonanlagen hatten keine Adminaccounts in ausländischer Hand,
waren aber auch nicht besser in Schuss:

> Andere erlaubten, dass der Anrufschutz durchbrochen werden konnte,
> dass die Anlage bei einem Besetztzeichen also selbständig nach einem
> anderen, freien Anschluss im Gebäude suchte. Vielfach hatten die
> Sicherheitsbeauftragten auch versäumt, die \"Aufschalt\"-Funktion der
> Telefonanlagen zu deaktivieren.

Ein Glück, dass unsere Geheimdienste so fit sind, dass sowas schnell
auffällt! Also konkret in diesem Fall bei panische Spot-Checks nach den
Snowden-Enthüllungen. Vorher Jahrezehntelang Schweigen im Walde, ab und
zu mal ein Mahnbrief, man möge doch mal folgene Dinge fixen. Aber die
Diplomaten haben es da nicht eilig, die sind sogar zu faul, für ihre
sensiblen Besprechungen die eigens gebauten abhörsicheren Räume zu
benutzen. Zu unbequem! Lieber in den Meetingraum mit der Glasfront, und
Fenster auf für Belüftung und so!

Und sonst so?

> In Paris fanden sie im Besprechungsraum einen \"Mauerdurchbruch\", den
> sie als \"sehr bedenklich\" einstuften. Zudem entdeckten sie
> unbenötigte Heizungsrohrenden. \[\...\] Ebenso in Tel Aviv, wo
> Deckendurchbrüche nicht verschlossen waren, obwohl das bereits Jahre
> zuvor angemahnt worden war.

Da weiß man, was man hat! Ich weiß, ich weiß! Die brauche alle eine
Gehaltserhöhung, dann machen sie auch ihren Job richtig!1!! Lacht nicht,
das argumentiere unsere Abgeordneten auch bei jeder Diätenerhöhung so
und kommen damit durch!
