DD231: Optimale Wahl des Mottos für das Jahr 2015
=================================================

Date: 2015-01-05 21:26:46

#### DD231: Optimale Wahl des Mottos für das Jahr 2015 (Januar 2015) {#dd231-optimale-wahl-des-mottos-für-das-jahr-2015-januar-2015 .p1}

Wenn ein neues Jahr beginnt, ist es wichtig, einen Leitspruch zu
kreieren, der die Mitarbeiter eines Unternehmens seelisch im Geiste
zusammenschweißt.

Am besten ist es, dieses Motto 2015 gleich beim Januar-Kickoff des
Unternehmens zu dessen Selbstfindung thematisch durch alle
Begeisterungsreden zu ziehen, damit sich die Redner nicht zu viel selbst
ausdenken müssen. Da das Motto sehr wichtig ist, muss es ja wieder und
wieder im Stakkato ausposaunt werden. Deshalb ist es ganz okay, wenn
alle Redner dasselbe evozieren: Motto! Motto! Motto!

Nun muss nur noch ein Motto ausgewählt werden, das in die Redentemplates
eingefügt werden kann. Man sollte sich das nicht zu einfach vorstellen,
weil dazu eine Menge emotionaler Intelligenz erforderlich ist, die ja im
Unternehmen kaum jemand hat, jedenfalls keiner, der Mottos macht. Haben
die Sekretariate einen EQ? Oder der Empfang unten? Die
Unternehmenskommunikation? Schwierig. Man könnte extra jemanden mit
normalem EQ einstellen, aber was tut der das restliche Jahr über? Man
fragt am besten eine Agentur, die gleichzeitig auch solche Mottos
anbietet, die auf irdene Kaffeepötte gedruckt werden können, die die
Mitarbeiter dann zum Kickoff geschenkt bekommen.

Ein Beispiel: Ein gutes Motto wäre „Versucht, dem Kunden so viel wie
möglich zu verkaufen! Bleibt dran, quält jeden Kunden zum Abschluss,
hängt wie eine Klette an ihm, nervt ihn, schubst ihn, drückt! Presst!
Presst!". Das ist super, aber zu lang. So viel können sich Manager nicht
merken, die ja die Mitarbeiter mit dem Motto indoktrinieren müssen.
Außerdem könnte dieses Motto verschiedentlich Kunden verärgern, weshalb
man das Motto beim Bekanntgeben auch irgendwie geheim halten müsste.
Deshalb ist es besser, das Motto zu verklausulieren und es nur für
Eingeweihte beim Kickoff zu dechiffrieren. Die Agentur hat da Erfahrung
und schlägt vor: „Der Kunde steht im Mittelpunkt." Das klingt gut, oder?
Und zum Glück weiß dabei kein Kunde, was wirklich gemeint ist! Man
könnte „Presst!" auch in „Prost!" kodieren?! Auch das geht, aber es muss
natürlich darauf geachtet werden, dass wirklich alle Mitarbeiter
vollzählig beim Kickoff erscheinen! Es muss ja ausgeschlossen werden,
dass ein Mitarbeiter das Motto ernst nimmt bzw. wörtlich auffasst. Wenn
das passiert -- na dann Prost!

Motto-Berater schlagen oft vor, den Leitspruch so zu wählen, dass damit
gleichzeitig ein wichtiges Problem des gesamten Unternehmens quasi per
Kaffeepott gelöst werden kann. Ein Beispiel: Ein Gymnasiast ist in
Gefahr, nicht versetzt zu werden, weil er in Physik eine Sechs erwarten
kann. Dann ist es klug, wenn die Eltern 2015 als das Jahr der Physik
ausrufen und einen Kaffeepott mit e = m\*c^2^ bestellen. Klar? Dieses
Prinzip übertragen wir auf Unternehmen. Die Berater beurteilen, was im
Unternehmen im Allerärgsten liegt, zum Beispiel „rüder, rücksichtsloser
und unhöflicher Umgang mit Kunden". Dieses Problem wird wieder so
kodiert, dass es zu einem Design-Motto taugt. Entsprechender Einsatz von
EQ ergibt: „Der Kunde steht im Mittelpunkt."

Nun los zum Kickoff! Moment, jetzt kommt der Kaffeepott-Produzent. Er
bemängelt, dass das Motto textlich zu lang ist, weil ja auch das Logo
des Unternehmens auf den Pott muss. Einige Manager freut das, sie wollen
gleich ein neues Logo machen, weil eine Logoerneuerung ja immer den
Profit des Unternehmens steigert. Nein, man solle das Motto kürzen, sagt
der Produzent. Er könnte aber alternativ ein symbolisches Menschlein in
3D mitten in die Tasse hineinproduzieren und es mit „Kunde"
etikettieren. Der Produzent sagt, dass dies aus seiner Sicht eine
geniale Idee sei, weil der Pott dann das Vierfache kosten würde.
Ablehnung.

Oh, es ist nicht so einfach mit einem Motto. Jetzt beginnt nämlich erst
die eigentliche langwierige Arbeit, die wahre Meisterschaft erfordert.
Nach mehreren Design-Thinking-Phasen (das Motto Buy! Buy! wird zB in
Bye-Bye codiert) kommen die ersten brauchbaren Vorschläge:

-   Grow
-   Win
-   Team
-   Lead
-   Smile
-   Passion

Das Kickoff-Taskforce (KITA) ist begeistert. Alle jubeln, bis ein alter
Hase mit bedenklicher Miene moniert, dass diese idealen Mottos schon auf
den Tassen der Vorjahre gestanden haben. „Wir kommen ja im Unternehmen
schon lange nicht mehr mit den Kunden klar, das liegt quasi in unserer
DNA. Bis zur Lösung des Problems müssen wir wohl noch einen langen
Passionsweg zurückgelegen." -- Manche sind jetzt entgeistert. „Passion
steht also immer in dieser Doppelbedeutung auf den Tassen? Ist das so?"
-- „Ja, natürlich, es ist kodiert." -- „Aber das wurde doch nicht beim
Kickoff dechiffriert, oder? Haben wir nicht hingehört?" -- „Nein, wir
haben nur die Führungskräfte informiert -- so doof sind wir doch nicht.
Die Führungskräfte sollen immer diese Formulierung benutzen: ‚Wir haben
noch einen langen Weg zu gehen, das werden wir alle mit aller Passion
tun.' Die Führungskräfte sind angewiesen, das deutsche Wort Passion wie
Pähschen auszusprechen, dann fällt nichts auf." -- „Oh, dann nehmen wir
wieder Passion! Wir könnten auch statt des Logos eine Passionsfrucht
abbilden, oder?"

„Sage mir, was du kodierst, und ich sage dir, wer du bist." Na, das
kennen Sie ja. Wir können als Spezialfall ableiten: „Sage mir, was auf
deiner Tasse steht, und ich sage dir, wo sie in deinem Schrank fehlt."
Immer das Allerärgste steht kodiert auf dem Pott. Wenn dann neue Berater
kommen, sind sie schon nach dem ersten Kaffee eingearbeitet.
