Im Kreis Siegen-Wittgenstein kam es zu Sicherheitsschwankungen \...
===================================================================

Date: 2015-12-31 18:05:26

[Im Kreis Siegen-Wittgenstein kam es zu Sicherheitsschwankungen bei der
digitalen Alarmierung der Feuerwehren und
Rettungskräfte](http://www.siegen-wittgenstein.de/Startseite/Leitstelle-Ausfall-Digitale-Alarmierung.php?object=tx%7C2170.14&ModID=7&FID=2170.646.1).
Ich kenne da die Einzelheiten nicht. Kann mir jemand erklären, um was es
sich dabei handelt? Ist das sowas wie der digitale Polizeifunk? Oder ein
VPN über das Internet? Dedizierte Leitungen? Pager? SMS? Was bedeutet
\"digitale Alarmierung\"?

**Update**: Antwort:

> Dazu wird dieselbe Infrastruktur wie bei der Polizei genutzt
> (digitales BOS-Netz, basierend auf den Mobilfunknetzen). Jeder Sender
> und Empfänger besitzt ein Gerät (zur Alarmierung meistens ein
> dedizierter Meldeempfänger) mit einer Kryptokarte, ähnlich der
> SIM-Karte. Dadurch lässt sich eine relativ sichere
> Ende-zu-Ende-Verschlüsselung realisieren. Der Angreifer scheint wohl
> so eine zu besitzen, die in der gleichen Alarmierungsgruppe ist\...

Herzlichen Dank an Florian für die Erläuterungen!

**Update**: Desweiteren:

> die Art, auf die alarmiert wird, ist von Bundesland zu Bundesland und
> dort wiederum von Kreis zu Kreis unterschiedlich. Feuerwehr und
> Rettungsdienst sind eben in aller Regel auf Kreisebene (bzw. von den
> kreisfreien Städten) organisiert. \[\...\]
>
> Gemeint ist mit ziemlicher Sicherheit in der Tat das, was du Pager
> nennst, wir coolen Feuerwehrleute aber als DME (Digitaler
> Meldeempfänger) oder einfach als \"Melder\" bezeichnen. DIese Dinger
> können heutzutage eben auf ihrem Display auch jede Menge Informationen
> übermitteln.

Vielen Dank dafür an Martin!
