Wollt ihr mal sehen, wie ein polizeiliches Auskunfsersuchen \...
================================================================

Date: 2015-04-21 09:29:37

Wollt ihr mal sehen, wie ein polizeiliches Auskunfsersuchen an eine
Telco so aussieht? Wohlgemerkt: Bei einer kleinen Telco. Große Telcos
haben einen maschinellen Zugang, da sieht die Telco dann gar nicht mehr,
wer da jetzt konkret abgefragt wird. Kleine Telcos kriegen die Anfragen
dann einzeln rein, und müssen die manuell bearbeiten.

Nun arbeite ich nicht bei einer Telco und weiß daher nicht, wie so ein
Dokument aussieht, daher kann ich zu der Echtheit des mir vorhin in der
Fußgängerzone von einem Passanten auf einem USB-Stick in die Tasche
geschmuggelten Materials hier auch nur Vermutungen anstellen.

Neugierig? Na dann: [Seite
1](http://ptrace.fefe.de/39bdfc5d56f01f9d8b859d13b3d7f091/1.txt), [Seite
2](http://ptrace.fefe.de/39bdfc5d56f01f9d8b859d13b3d7f091/2.txt).
Beachtet den tollen Abschnitt auf Seite 2, wieso für diese Anfrage jetzt
keine richterliche Genehmigung notwendig war. Alles schön zum Ankreuzen,
damit sich da bloß kein Polizist beim Begründen überarbeitet.

Insgesamt stellt sich weniger deutlich als erwünscht der Eindruck ein,
dass hier ordentlich ermittelt wird, und die nicht einfach nach Gusto
solche Anfragen rauskloppen. Besonders in den automatisierten
Ausbaustufen fällt mir die Vorstellung sehr schwer, dass da nicht ein
paar Beamte bei Bedarf eher ein paar mehr Lookups machen als nötig.

Wenn das ein Fake ist, ist es ein gut gemachter Fake. Und er deckt alle
Klischees ab.

**Update**: Ihr werdet euch vielleicht fragen, wieso da nichts
angekreuzt ist auf Seite 2 unter \"warum kein Richter das abnicken
muss\". Das liegt daran, dass sie nur Namen und Geburtsdatum abfragen.
Das darf die die Polizei frei abfragen. Und nicht nur die Polizei. Auch
die Bundesnetzagentur. Und die Ordnungsämter. Ja! Die Ordnungsämter!

**Update**: Oh und auf einem anderen USB-Stick kam hier gerade [noch ein
anderer Scan
rein](http://ptrace.fefe.de/39bdfc5d56f01f9d8b859d13b3d7f091/telefonica-dpi-icq.txt).
Diesmal soll Telefonica mal DPI aufschalten und nach einer bestimmten
ICQ-ID Ausschau halten. Wegen Ermittlungen gegen unbekannt. Die IP war
dann am Ende bei Kabel Deutschland, schreibt der Einsender.

**Update**: Weil ich mir gerade nicht sicher bin, ob ich da
möglicherweise einen Informanten ans Messer liefere, habe ich die JPEGs
mal weggemacht und stattdessen txt-Dateien verlinkt. Ich bitte die
Unannehmlichkeiten zu entschuldigen.
