Ich spiele gerade ein bisschen mit perf herum. Das \...
=======================================================

Date: 2015-12-03 19:23:00

Ich spiele gerade ein bisschen mit perf herum. Das ist ein
Performance-Mess-Tool, das dem Linux-Kernel beiliegt. Damit kann man auf
der einen Seite ganz tolle Kernel-Analysen fahren, z.B. sowas wie \"wer
macht hier eigentlich gerade den Disk I/O\", aber man kann damit eben
auch recht effizient Profiling von Userspace-Prozessen machen. Profiling
ist ja grundsätzlich eine recht schwierige Sache, denn wenn man es zu
oberflächlich macht, sind die Ergebnisse wahrscheinlich nutzlos, und
wenn man es gründlich macht, dann verfälscht man das Laufzeitverhalten
so stark, dass die Ergebnisse wahrscheinlich auch nutzlos sind.

Ich habe daher eine Weile lang gar nicht Profiling mit Profiling-Tools
gemacht, sondern mit Coverage-Tools, speziell gcov. Damit kann man sich
am Ende zeigen lassen, welche Codezeile wie häufig ausgeführt wurde. Das
ist zwar nicht identisch mit der Frage, wo die Zeit verbraucht wurde,
aber es hilft trotzdem beim Finden von Hotspots.

perf kann jetzt Sampling-basiertes Profiling machen, mit einstellbarer
Samplingrate, und kann einem dann den Code disassemblieren und die
heißen Instruktionen zeigen. Ich bin noch nicht sehr weit mit dem Tool,
aber mein Eindruck ist, dass das recht viel kann. Mehr jedenfalls als
ich gerade benutze :-)

Das Testobjekt für mein Rumspielen war ein Tool, das ich für einen
Kunden geschrieben habe. Der nimmt per syslog oder stdin Logdaten
entgegen und pseudonymisiert die dann. Der Schlüssel für die
Rückzuordnung von Pseudonym und Original wird jede Stunde weggeschmissen
und neu gemacht, damit man das auch einfach mitlaufen lassen kann. Ein
Teil der Aufgabe des Tools ist, per Regex Usernamen zu erkennen. Dabei
ruft das Tool dann regexec auf den String ab dem potentiellen Usernamen
auf (und das ist in der Praxis jeder Wortanfang).

Ich erzähle das, weil mir dann auffiel, dass das Tool vergleichsweise
viel Zeit im Regex-Matching verbracht hat. Nun muss man über regexec
wissen, dass der nicht nur am Anfang des Strings matcht, sondern
irgendwo in der Zeile. Aus Performancegründen fängt die Regex für den
Usernamen daher mit einem \^ an, d.h. \"matche nur am Zeilenanfang\".
Meine Regex-Implementation ist an der Stelle schön in Schichten
aufgeteilt, und der Effekt war, dass regexec natürlich nicht wusste,
dass die Regex mit einem \^ beginnt und dann trotzdem für alle weiteren
Zeichen im Inputstring zu matchen versucht hat. Diese Matchversuche
schlugen natürlich alle fehl, weil es eben nicht der Anfang des Strings
war. Aber wie sich rausstellte, verbrachte das Tool in diesen sinnlosen
Matches (obwohl die schon jeweils direkt abgebrochen wurden) ca. 3/4
seiner Laufzeit. Ich habe dann eine Ein-Zeilen-Änderung in regexec
getan, dass der das Matchen im Rest der Zeile nicht versucht, wenn die
Regex mit \^ anfängt, und der Durchsatz des Tools hat sich vervierfacht.

Die Lektion an der Sache ist aber eine Andere. perf zeigte mir vorher
an, dass regexec 12% ausmachte. Es zeigte mir das zwar als teuerste
Funktion an, aber die Zahlen haben bei weitem nicht die Vermutung
gerechtfertigt, dass diese Änderung so viel Einsparen würde.
Profiling-Tools sind eben schwierig :-)
