Akt 1: 11jähriger farbiger Junge beschimpft 78jährige \...
==========================================================

Date: 2015-04-24 07:15:18

Akt 1: 11jähriger farbiger Junge beschimpft 78jährige Rentnerin als
\"Nutte\".

Akt 2: Die Rentnerin nennt den Jungen \"Neger\"

Akt 3: Die Sache landet vor Gericht (WTF?). Staatsanwaltschaft und
Verteidigung plädieren auf Freispruch.

An dieser Stelle muss man wissen, [dass das deutsche Recht bei
gegenseitigen Beleidigungen straffreiheit
vorsieht](http://dejure.org/gesetze/StGB/199.html). Also optional. Der
Richter kann auch sagen: Hey, du da, dich mag ich nicht!

Akt 4: Die Richterin findet, \"Neger\" sei schlimmer als \"Nutte\" und
verurteilt die Rentnerin zu 100 Euro Strafe.

Bisschen Kontext zu der Rentnerin:

> Im Januar 2014 war Elke W. in Bramfeld auf ihrem Fahrrad unterwegs.
> Wie so oft. Die 78-Jährige bessert ihre 600-Euro-Rente mit
> Flaschensammeln auf. Vor einer Schule an der Berner Chaussee habe
> Steven H. (Name geändert) auf dem Radweg gestanden, berichtete sie vor
> Gericht. „Er ist nicht zur Seite gegangen, obwohl ich mehrmals
> geklingelt habe." Dann habe er gesagt: „Was willst du denn, du Nutte?"

Na DA ist ja mal voll für Gerechtigkeit gesorgt worden!

> Sie habe den farbigen Steppke daraufhin als „Neger" bezeichnet, räumte
> W. ein. „Das ist mir so rausgerutscht. Ich habe mich sofort
> entschuldigt.

Eine Sternstunde der deutschen Justiz!

**Update**: Hups, Link vergessen. [Hier ist
er](http://www.shz.de/lokales/holsteinischer-courier/im-hamburger-gericht-nutte-gegen-neger-id9482481.html).
