Äh, kann mir mal kurz ein Jurist erklären, wie die \...
=======================================================

Date: 2015-04-07 09:03:26

Äh, kann mir mal kurz ein Jurist erklären, wie [die Ausführungen von
Wikipedia
hier](http://de.wikipedia.org/wiki/Sexuelle_Bel%C3%A4stigung#Deutschland)
sich in der Praxis niederschlagen? Stimmt das? Wenn ein Mann einer Frau
an den Busen grapscht, hätte ich gedacht, dass das nach 177 als sexuelle
Nötigung zu werten ist. Die Passage bei Wikipedia deute ich so, dass das
nicht stimmt, und man es stattdessen als Beleidigung mit sexuellem
Hintergrund verfolgen würde. Ist das wirklich so?!

Denn dann bin ich auch für eine Verschärfung des Sexualstrafrechts. Nur
halt in anderer als der gerade diskutierten Form.

**Update**: Die Antwort kam postwendend:

> Ich studiere gerade Jura und wir haben die Problematik letztes
> Semester in der Thematik der Beleidgungsdelikte angesprochen. Es ist
> wirklich so, dass das Begrapschen der Brüste nach 177 nicht strafbar
> ist, da gem. 184g Nr. 1 die sexuellen Handlungen von einiger
> Erheblichkeit sein müssen. Die Tathandlungen müssen demnach nach Art,
> Intensität und Dauer eine sozial nicht mehr hinnehmbare
> Beeinträchtigung eines bestimmten, im Tatbestand geschützten
> Rechtsguts darstellen, was bei einmaligem Begrapschen nicht der Fall
> ist.
>
> Die Beleidigung mit sexuellem Hintergrund wird auch nicht
> grundsätzlich erfüllt sein, wenn ein Mann eine Frau derart begrapscht.
> Inzwischen ist die herrschende Meinung die Auffassung, das Begrapschen
> stelle nur eine Beleidigubg dar, wenn damit eine über eine
> Schamverletzung hinausgehende, selbstständige herabsetzende Bewertung
> verbunden ist. Sollte ein Mann also eine wildfremde, unbekannte Frau
> begrapschen, ist dies nicht strafbar. Fragt er sie aber z.B. vorher um
> Erlaubnis und begrapscht sie, obwohl die Frau die Erlaubnis versagt
> hat, ist mit dem Begrapschen eine herabsetzende Beweertung verbunden
> und die Sexualbeleidigung ist vermutlich erfüllt. Als Fazit könnten
> Männer daraus ziehen, dass sie vorher nicht nachfragen sollten, um
> eine Strafbarkeit zu umgehen.

Das ist ja mal krass.

**Update**: Jetzt gehen hier Mails rein, wieso ich 6 Monate für
Grapschen fordere, das sei doch nicht so schlimm wie ein Auge
ausschlagen, was auch mit 6 Monaten bewehrt ist. Ich habe nicht zu
fordern versucht, Grapschen mit einem halben Jahr Knast zu bestrafen.
Ich weiß nicht, was ich dachte, mit wieviel Strafe das bewehrt ist. Aber
soviel ist klar: Ich dachte nicht, dass das überhaupt nicht verfolgt
werden kann. Zumindest eine Ordnungswidrigkeit oder zivile Ansprüche
oder so hätte ich gedacht. Ich weiß auch nicht, wieviel da angemessen
ist. Habe ich noch nicht drüber nachgedacht.
