DD253: WIE löst man ein Problem und WER bitte löst es dann? Merkel? Über autogenerierte Diktatur (November 2015)
================================================================================================================

Date: 2015-11-16 20:49:51

#### DD253: WIE löst man ein Problem und WER bitte löst es dann? Merkel? Über autogenerierte Diktatur (November 2015)

Privatmenschen haben oft Probleme. Sie finden sich übergewichtig oder
ehelich unglücklich, sie bringen nach Meinung des Chefs oder Lehrers zu
wenig Leistung oder sie rauchen immer noch. Da muss ein Ruck durch die
Person gehen, sie muss sich aufraffen. Dazu wählt sie sich ehrgeizige
Vorsätze, die eine Entscheidung beschreiben, WIE das Problem zu lösen
ist. Die Vorsätze enthalten ein Ziel und eine Roadmap mit allen
Meilensteinen (wie schwindende Kilos auf der Waage). So. Nun muss die
Person das Problem nur noch echt lösen.

Wir wissen, dass dies ein delikater Punkt ist, und zwar sehr oft in
unserem Leben: die Energie muss einschießen, die Begeisterung
hochflammen und so groß sein, dass sie in lang anhaltende Beharrlichkeit
mündet, die ohne die anfänglichen Hurra-Hormone dauerhaft überlebt.

Im Arbeitsleben und generell im sozialen und besonders politischen
Umfeld sind die Vorstellungen, wie man ein Problem löst, oft abgekoppelt
von der Frage, WER dann die Problemlösung praktisch betreibt. Der
Pfarrer weiß, wie das Problem zu lösen ist: Keine Sünde mehr! Und wir
Christen sollen es dann so tun. Tja. Der Chef weiß, wie das Problem
anzugehen ist, aber wir sollen alles „nur noch" umsetzen. Diejenigen
aber, die das Problem echt lösen sollen, sehen naturgemäß mit schärferem
Blick auf die Feinheiten, die Mühe und die Plage. „Keine Sünde, der hat
gut reden!" -- „Nur noch nach Plan umsetzen! Auf unsere Knochen!"

Deshalb kommt es regelmäßig zum Konflikt von WIE und WER.

WER begehrt gegen WIE auf. WIE punktet mit den ethisch wertvollen Zielen
der Projekte, WER bringt die herbe Mühsal zur Sprache und wird
verachtend und brüsk zurückgewiesen. „Willst du denn etwa nicht in den
Himmel?" -- „Bist du also gegen die Erreichung der Unternehmensziele?"
Diese moralische -- äh -- fast „hohe" Arroganz schmerzt die „niedrige"
Angst vor Mühe sehr. Es verwundert, dass das WIE oft so hoch auf dem
Ross argumentiert, wo doch die innerpersonellen Konflikte mit viel mehr
Verständnis, ja sogar Augenzwinkern geregelt werden (per
Silvestervorsatz und Neujahrsamnesie)! Mit innerpersonellen
Zwistigkeiten hat das WIE (der Kopf) seine lieben langen Erfahrungen mit
dem WER (dem Körper).

Aber im Meeting-Leben liegen WIE und WER viel weiter auseinander, weil
um das WIE die einen alles wissen, die anderen aber schaffen sollen. Man
debattiert die ganze schöne Meeting-Zeit um das WIE, nur kurz vor dem
Ende des Meetings räuspert sich einer und fragt: „Gut, das WIE ist jetzt
vollkommen klar. WER aber macht's?" Das ist der peinlichste Moment im
Arbeitsleben, wo die Augen unsicher einen Halt irgendwo im Nirwana
suchen. Jetzt kommt es zu Streit, Nickligkeiten, Kleinigkeiten,
Zeitnotschwüren, Überlastungs- und Kostendiskussionen -- der Körper des
Ganzen, das WER, übt sich in hinhaltendem Widerstand, der wie eine
Lehm-/Lähmschicht wirkt (wie man seit Siemens das Mittelmanagement in
wechselnder Schreibweise bezeichnet). Das Ziel ist klar, aber keiner
will tätig losstürmen, weil sich im Moment des Losgehens dann doch zu
viele Probleme abzeichnen. Das WER fordert klagend, das WIE noch einmal
zu überdenken. Das WIE soll neu diskutiert werden! „Das WIE ist zu
sonnig geplant!"

Es endet damit, dass man die Sache dem nächsthöheren Chef vorträgt. Der
soll entscheiden. Er hat aber keine Zeit, weil er viele Abteilungen
beherrscht, die ihm gerade in den Ohren liegen, über WIE und WER ganz
neu und bitte nicht so sonnig zu entscheiden. Der höhere Chef versucht
es zuerst mit dem blasierten „Wo ist das Problem?" Da wiehert das WIE
höhnisch, aber das WER heult auf. Ja, der höhere Chef muss entscheiden.
Er muss nun überhaupt alles entscheiden und schafft das nicht, weil oft
andere nächsthöhere Chefs tangiert sind, die nicht beim WER mitmachen
wollen und ihrerseits in Meetings stören. Der nächsthöhere Chef
beschließt immer regelmäßiger, den Weg seiner Kollegen zu wählen und
zwar den wieder nächsthöheren Chef zu involvieren, der „Warum ich?"
schreit. Vergebens. Man stopft ihm mit „Wir möchten die Sache
einheitlich entschieden haben!" das Maul.

So geht es weiter und höher hinauf. Die ganze Pyramide der Macht kann
das WIE und das WER nicht in Einklang bringen. Das ganze Unternehmen und
das ganze Volk haben als Einheit und Ganzes gesehen jedes Mal so etwas
wie einen innerpersonellen Konflikt. Das WIE beharrt auf dem Vorsatz und
will Taten sehen. Am Ende landet der Konflikt ganz oben. Natürlich nicht
einfach so! Der Konflikt wandert unter unendlichem Zetern und
persönlichem Streit in Meetings nach oben, das mittlere Management hat
damit einen Vollzeitjob. Der Konflikt steigt hoch -- Liebe, Einigkeit,
Solidarität, gute Beziehungen verbrennen auf dem Weg nach oben.

Dann landet alles bei „Merkel". Sie muss das WIE und das WER
zusammenbringen. Das tut sie auch jedes Mal nach bedeutsamem, fast
ostentativem Zögern, worauf sich das WIE und das WER heftig beklagen.
„So eine blöde Entscheidung hätten wir viel früher haben können!",
schreien sie -- und sie haben Recht: Sie hätten alles weiter unten ohne
Streit selbst entscheiden können. Nein, sie tragen alles seehofernd zu
Merkel und muffeln dann unwillig beim WER, bei der Ausführung. Sie
versuchen, Merkel mit dem Androhen von Nichtwiederwählen und
Imageschadenanhängen ins Wanken zu bringen. Merkels Mundwinkel bleiben
unten. Sie trägt die Bürde der autogenerierten Diktatur wie jeder
DAX-CEO und höherer Boss überall.

Heute tobt die Diskussion um Flüchtlinge, den Umgang mit dem IS nach
jedem Anschlag in Paris und anderswo bald auch, mit Griechenland zu den
Zahlungsterminen, mit der Ukraine bei mal wieder einem Volltreffer
irgendwo. Das WIE weiß genau, was zu tun wäre -- oder es gibt sich
diesen Anschein. Das WER sträubt sich bei konkreterer Sicht der
Einzelmühsal.

Ach, die beiden kommen nicht mehr so gut zueinander in diesen Tagen. Das
WIE ist so sicher und wütet so laut, dass nichts geschieht. Das WER gibt
sich überlastet und begehrt genauso wütend auf. Es ist von Hass die
Rede.

Warten auf Merkel, die dann wieder nichts recht machen kann. Wir
erzeugen eine Diktatur, die wir nicht lieben. Merkel soll bitte so
entscheiden, dass alles sonnig ist! Geht ja nicht. Oder doch?

Wählt doch alle jemand anders! Hilft das wohl? Nein. Es bleibt so, alles
ganz genauso, wenn sich WIE und WER nicht früher und weiter unten
einigen wollen. Ich meine: wollen. Können können sie schon.

Oder wollen wir noch höher hinaufgehen und alles per „einiges Europa"
entscheiden lassen? Oder durch die Verfassungsgerichte? Volksentscheide?
Reicht das schon? Oder müssen wir noch mehr Möglichkeiten schaffen,
alles noch weiter nach oben zu schieben, um es zu verzögern?

 
