Hilfe für Einsteiger und Anwender • Ist Port 8090 zwingend?
===========================================================

Date: 2015-06-11 18:19:53

Hallo alle zusammen,\
\
bitte nicht hauen, aber ich bin da mal ein Problem, das ich nicht lösen
konnte. Auch die Suche ergab nichts, da mir vermutlich die richtige
Frage fehlt. Daher versuche ich es heute mal auf diese Art.\
\
Ich habe YaCy in einer DMZ auf einer virtuellen Maschine mit einer
privaten IP-Adresse laufen. Die Suchmaschine findet alles im Internet
was sie soll und indiziert auch fleißig diverse Webseiten und bringt sie
nach einer Suche zur Anzeige. Die Suchmaschine ist von zwei Seiten mit
DNS-Auflösung zu erreichen. Ein mal aus dem Intranet mit suche.home als
auch über das Internet ganz normal mit xxx.dyndns.org. In beiden Fällen
lässt sich die Suchmaschine so benutzen wie sie soll.\
\
Aus dem Internet mit der DyDNS Adresse - Port 80 - ist ein Apache Proxy,
der die Anfragen an die DMZ weiter an YaCy reicht und von da auf der
privaten IP mit Port 8090 abholt.\
\
Jetzt habe ich vermutlich zwei Probleme:\
\
1. Im Systemstatus wird mir die öffentliche IP-Adresse mit dem Port 8090
angezeigt. Port 8090 ist aber gesperrt und auch die IP-Adresse Port 80
führt nur zu einer Dummy-Seite des Webservers, da ich mit mehreren
Virtuellen Webadressen arbeite. Ich möchte auch keine weiteren Ports
öffnen und per prerouting und Iptables ins System hinein lassen. Zudem
ist die Hostadresse im Systemstatus mit \[\]:8090 angegeben.\
\
Frage: Woran muss ich schrauben, dass der Systemstatus die korrekten
Anzeigen besitzt? Oder ist das für den Fall irrelevant, weil
funktioniert ja? (Ihr Peer kann nicht von außen erreicht werden)\
\
2. Ich würde ja gern einen Beitrag für die Suchmaschine liefern. Jedoch
verwirrt mich das Pricipal, Senior, Junior \... bitte was?\
\
Frage: Was muss ich sein/einstellen/sehen, damit das was indiziert
wurde, auch für alle anderen verfügbar ist?\
\
Ich denke das wars erst mal. Danke fürs erste.\
\
McFilter

Statistik: Verfasst von
[McFilter](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9592)
--- Do Jun 11, 2015 5:19 pm

------------------------------------------------------------------------
