Weil ein paar Leute gefragt haben.Ich hatte vor einer \...
==========================================================

Date: 2015-07-13 17:21:49

Weil ein paar Leute gefragt haben.

Ich hatte vor einer Weile geschrieben, dass mein neues Notebook ein
Schenker XMG P505 geworden ist. Das habe ich jetzt eine Weile im Einsatz
und bin nach wie vor hochzufrieden. Die Verarbeitung überzeugt auf
ganzer Linie, die verbaute Hardware war Top of the Line beim Einkauf und
ist es immer noch weitgehend. Da war keine Bloatware drauf, alles
ordentlich installiert, keine unerkannten Geräte im Dateimanager, ich
konnte sagen, dass ich lieber ein englisches Windows zu meiner deutschen
Tastatur haben will, da lagen auch keine
Antivirus-Trial-Bullshit-Vorinstallieren bei, und für Gaming ist der
echt prima.

Meine größte Sorge war, dass der dann fürs normale Arbeiten nicht gut
sein würde, weil die Batterie nicht lange hält oder der Lüfter immer
läuft. Kurz gesagt: Ist kein Ultrabook, der Akku hält gut drei Stunden
beim Tippen in der Bahn. Filmgucken kann ich auf Fullscreen im
Akkubetrieb für die Lände normaler Hollywoodfilme, und habe dann so
30-40% Akku übrig. Bei einem besonders langen Film (2h20) kam ich bis
kurz vor den Abspann. Der Lüfter läuft normalerweise nicht. Man hört nur
die Festplatte leise zuckeln, wenn man die nicht runterfährt oder gleich
ganz auf SSD setzt. Ich kann gerade echt nichts sagen, was bei mir
Unzufriedenheit auslöst bei dem Gerät. Ich benutze den inzwischen auch
Zuhause und fahre den Desktop gar nicht mehr hoch. Der 4k-Monitor
funktioniert am Mini-DP-Ausgang in 4k mit 60 Hz. Alles super.

So und jetzt der 4k-Monitor. Den habe ich jetzt ein paar Tage im Einsatz
und bin auch hochzufrieden. Ich habe bisher keine Schlieren oder
Latenzprobleme beobachten können, und fahre den im Moment im Eco-Modus
(dunkler). Gimmicks wie Bild-in-Bild oder den Bildbearbeitungsmodus
benutze ich nicht, die scheinen aber zu funktionieren. Das Hauptproblem
auf einem 4k-Monitor ist, dass man da bei Software nachjustieren muss,
um den HiDPI-Modus zu aktivieren. Das kann ein bisschen fummelig werden,
aber ich benutze im Wesentlichen unter Linux außer urxvt und Webbrowser
keine weiteren Anwendungen, gelegentlich mal einen Image Viewer
vielleicht, oder einen gvim. Da setzt man halt die Font hoch, Firefox
richtet sich nach der DPI-Zahl, die X leider nicht automatisch aus dem
EDID holen kann, die konfiguriert man dann halt manuell mit xrandr.
Fertig. Der Monitorsound funktioniert über miniDP vom Laptop aus unter
Linux mit mplayer aus dem Stand und ich höre damit gerade [den Mass
Effect 2
Score](https://www.youtube.com/watch?v=6tgoOqEvezQ&list=PLE770F7CD93AC2FA8&index=18)
seit ner Stunde. Klingt nicht wie so gut wie die Stereoanlage, aber gut
genug, dass ich mir damit seit ner Stunde Musik anhöre. Anyway.
Schenker-Gaming-Laptops würde ich sofort wieder kaufen, den Monitor nach
bisherigem Stand auch. Wenn mir da nicht noch irgendwas ganz doll
dreckiges auffällt.

Was mir gerade unerwartet Stress macht ist meine Logitech-G100-Maus, wo
die linke Maustaste Aussetzer hat. Da kommen gelegentlich Mausklicks
nicht an. Man hört den Klick, aber nichts kommt an. Sehr befremdlich,
mit Logitech hatte ich eigentlich bisher nie Ärger. Vorher hatte ich
zwei Mäuse von Roccat, das würde ich nicht nochmal kaufen. Die hatten
beide das selbe Problem (waren verschiedene Modelle), nämlich dass die
Gummischeiben links und rechts mit irgendeinem Billigkleber festgeklebt
waren, der dann bei Benutzung warm und flüssig wurde und da an den
Seiten rausquoll. Dann hatte ich bei der Mausbenutzung plötzlich
klebrigen Schleim an den Fingern. Irgendwann habe ich dann mal genug
gehabt und die Gummiplatten abgemacht, den Klebstoff entfernt, und die
Platten wieder mit Bastelkleber festgemacht. Aber, sorry, bei Mäusen
dieser Preisklasse ist das mal völlig inakzeptabel. Roccat kommt mir
nicht wieder ins Haus. Und wenn Logitech jetzt auch nachlässt, gehen mir
langsam die Optionen aus. Ich bestehe aus Privatsphäregründen auf
kabelgebundenen Mäusen, hätte aber gerne eine optische Maus, die auch
auf Glas funktioniert. Das konnten die Roccat-Mäuse auch nicht. Da holt
man dann im Hotel auf Reisen die Maus raus und ärgert sich, dass man
auch ein Mauspad hätte mitbringen müssen.

Oh, der Monitor tat bei mir in Tests sowohl an einer alten
AMD-Grafikkarte im Desktop und am Laptop unter Linux. Da hatte ich mir
auch ein bisschen Sorgen gemacht. War aber anstecken-tut. Musste da
nichts konfigurieren. Gerade bezüglich MST und so hatte ich mir da
Sorgen gemacht. War unbegründet.
