gatling unterstützt ja seit einer Weile PolarSSL, \...
======================================================

Date: 2015-07-27 07:35:34

gatling unterstützt ja seit einer Weile PolarSSL, und das ist jetzt von
ARM übernommen worden und heißt jetzt mbedTLS. Ich habe mich heute mal
hingesetzt und wollte gatling anpassen, aber musste dabei feststellen,
dass nach all dem Gehampel wegen umbenannten Funktionen und Konstanten,
nach dem Splitten von Kontext und Konfiguration, nach all dem ...
funktioniert es immer noch nicht. Der Zertifikat-Parse-Code sagt immer,
das Format sei falsch.

Es gibt zwei Arten von Parse-Routine, einmal \"hier ist die Datei, mach
mal\" und einmal \"hier ist ein char\* und ein size\_t, mach mal\". Die
Version mit der Datei ruft intern die andere Version auf.

Nun wollte ich, dass das User-Interface zwischen den SSL-Versionen in
gatling nicht unnötig verschieden ist, daher nimmt mein PolarSSL-Code
ein OpenSSL-Style server.pem (key und cert hintereinander gepasted in
einer Textdatei), mappt das read-only in den Speicher und übergibt dann
die jeweiligen Speicherregionen an die Parse-Funktion mit Zeiger und
Länge.

Und die failed jetzt plötzlich. Stellt sich raus, dass der Code jetzt
prüft, ob das letzte Zeichen im reingereichten Buffer ein 0-Byte ist.

Also mal abgesehen davon, dass dieser Check nicht dokumentiert ist, ist
er auch völlig hirnrissig, denn dafür übergibt man ja gerade eine Länge,
damit man da kein In-Band-Signalling für den Terminator braucht. Aber in
meinem Fall mit dem read-only mmap kann ich auch gar kein Null-Byte da
hin tun. Ich müsste also die Daten hin- und her kopieren.

Klarer Fall von \"gut gemeint\", würde ich sagen. Ich habe mal einen Bug
gefiled. Da das mit dem 0-Byte auch nicht dokumentiert ist, kann man es
ja auch gefahrlos wieder rauskanten. Ich hoffe, das tun die dann
zeitnah.
