Meine These für Behörden und große Firmen ist ja, \...
======================================================

Date: 2015-09-28 21:16:20

Meine These für Behörden und große Firmen ist ja, dass jeder Einzelne da
nur eine einzige, alles andere überragende Motivation hat: Seinen
eigenen Arsch zu bedecken. Wenn immer irgendwas potentiell in Zukunft
irgendwelchen negativen Auswirkungen haben könnte, dann wird das mit
Sicherheit zu Papier gebracht und in irgendwelche offiziellen Kanäle
eingebracht, denn keiner will am Ende im Skandalfall das Bauernopfer
sein. So erklärt sich für mich auch, wieso es jetzt bei VW keinen
verwirrten Einzeltäter gibt, den sie vorzeigen konnten. Der Typ, der die
Firmware programmiert hat. Der hat das nämlich mit Sicherheit mehrfach
von seinen Vorgesetzten absegnen lassen. Ingenieuere lügen nicht und
haben im Allgemeinen auch ein halbwegs ordentliches Gespür für richtig
und falsch.

Damit bleibt aber die Frage, wie lange das jetzt schon so läuft bei VW.
Denn die ganzen Arschbedeckungsschreiben müssen ja in irdendwelchen
Aktenordnern gelandet sein am Ende. Dass inkriminierende Papiere
weggeschmissen werden, ist in Konzernen und Behörden ausgesprochen
selten, selbst bei klar kriminellem Verhalten. Das wird dann eher in
einem Safe eingelagert, falls man sich mal auf der Anklagebank findet
und seinen Chef oder den Aufsichtsrat oder ein paar geschmierte
Politiker mit reinreißen muss. Daher war das ja auch so ein Skandal,
dass BND und Verfassungsschutz Beweise gegen sie vernichtet haben. Als
Vergleichswert würde ich in dem Fall die Nazis und die Stasi ranziehen.

So, und das ist jetzt bei VW die verbleibende spannende Frage. Seit wann
gab es inkriminierende Papiere in irgendwelchen VW-Aktenschränken und
Safes. [Anscheinend seit 2007](http://spiegel.de/article.do?id=1054926).

> Bereits im Jahr 2007 habe der Autozulieferer Bosch den VW-Konzern in
> einem Schreiben vor der illegalen Verwendung seiner Technik zur
> Abgasnachbehandlung gewarnt

Klar, Bosch will ja am Ende auch nicht am Pranger stehen.
