DD252: Wer noch klagen kann, leidet nicht genug (Oktober 2015)
==============================================================

Date: 2015-11-02 22:32:31

#### DD252: Wer noch klagen kann, leidet nicht genug (Oktober 2015)

::: {.p1}
Stress muss man heute haben! Sogar aus beamtenähnlichen
Beschäftigungsverhältnissen höre ich, dass laute Gespräche auf dem Flur
mit Lachern dazwischen als „Stehlen" von Arbeitszeit empfunden werden.
Da zuckt ein Abteilungsleiter beim Mailen im Einzelbüro verärgert
zusammen -- na, nicht wegen der ihm geraubten Zeit, mehr wegen der guten
Laune, die ihm irgendwie Faulheit oder allgemein eine schlechte Attitüde
signalisiert. Er selbst -- der Boss -- rät ja ununterbrochen den
Stressjammerern, dass sie doch bitte allen Stress positiv sehen mögen,
weil er den Blick auf neue Chancen eröffne. Aber das ungezwungene
Lachen? Am besten mit Geburtstagssekt in der Hand? Das ist allzu
prositiv.
:::

Es muss ja gar nicht stimmen, dass Vorgesetzte so grimmig sind, aber
schon das Gerücht, dass sie es sein könnten, wenn sie beim Sekt nicht
ostentativ mittrinken, drückt auf die Stimmung. Deshalb bemühen sich die
echten und Möchtegern-Hochleister und alle, die aus anderen Gründen
besonders viel auf sich halten, nicht für Faulenzer gehalten zu werden.
Sie arbeiten in der Mittagspause einsam auf der Bürofläche weiter --
immer weniger einsam. Ein Brötchen muss reichen, die Mails müssen raus!

Sie erzählen am Morgen nicht mehr wie einst, wie sie sich am Vorabend
vergnügten. „Oh, ich habe gestern Abend noch an meinem Konzept
weitergearbeitet, ich brauche dazu einmal zehn Stunden ungestörte Ruhe
am Stück." -- „Schenkst du die Überstunden der Firma?" -- „Ich und
Überstunden zählen? Hör mal, es geht doch darum, dass wir alle zusammen
Erfolg haben! Da leiste ich, was nötig ist, du nicht?"

Die Leistungsträger haben die Macht! Sie verteilen als Projektleiter
zusammen mit den Managern die Arbeit. Wie sollten sie denn die Arbeit
verteilen? Theoretisch? Denkt da mal jemand drüber nach?

Im Arbeitsleben ist es meistens so, dass die Chefs und Leistungsträger
händeringend von den anderen persönlich gebraucht werden. Sie sind dann
aber meistens nicht anwesend. Sie können leider jetzt nicht entscheiden,
Projekte müssen dummerweise warten. Ich kenne Unis, wo man Monate
braucht, um Zeugnisse zu unterschreiben, ja, auch mal ein ganzes Jahr,
um eine wieder einmal nicht gelesene Doktorarbeit schnell mal zu
begutachten. Ich kenne Doktoranden, die über Jahre auf unter einen Tag
Gesamtbetreuungszeit kommen. Chefs sollten Feedback geben und mit
Mitarbeitern auf vertrautem Fuß stehen, sie coachen und entwickeln. Sie
sind aber nicht da. Sie kommen nur mit besorgter Miene, um Erfolgszahlen
einzusammeln („review"). Sie haben Zeit zu schimpfen, wenn etwas nicht
stimmt. Schimpfen motiviert zu Extrameilen und Stress, der positiv
verwendet werden soll. „Chef, Sie waren aber nicht da!" -- „Ich bin in
wichtigen Meetings gewesen."

Theoretisch sind die Besten dazu da, neben der eigenen Leistung die
anderen mitzunehmen, auszubilden, zu mentoren und zu fördern. Oft kann
ein Meister mit einem Rat oder einem Telefonat einem Mitarbeiter Wochen
an Arbeit ersparen: „Ich ruf diesen Menschen schnell an, er entscheidet
dann gleich am Handy." Leistungsträger sollten in diesem Sinne eine
offene Tür, ein offenes Ohr und einen Sinn für das Ganze haben. Sie
sollten eher nicht richtig dauerarbeiten. Schauen Sie den KFZ-Meister
an. Er riecht an den reinkommenden Autos, was an ihnen nicht stimmt.
Aber er repariert nicht selbst. Wenn ein Kunde erregt ist, redet er mit
ihm. Wenn ein Geselle etwas nicht hinbekommt, zeigt er es ihm. Der
Meister hält die Werkstatt am Laufen. Der Meister ist nicht in Meetings.
Er ist da.

In der überwiegenden Praxis aber ist der Professor, der Manager, der
Projektleiter oder der Guru nicht da. Forscht der Professor? Das wäre ja
noch gut, aber er forscht nicht! Er hat keine Zeit, über genialen Ideen
zu brüten, er sitzt in Meetings oder feilt an Drittmittelanträgen für
Leute, die nicht entfernt ihr Potential entfalten, weil sie keiner
richtig betreut. Alle die Chefs sagen, sie würden bis zum Erbrechen
arbeiten, aber nie im eigentlichen Sinne. Sie tun unendlich viel, aber
nicht, was sie selbst eigentlich nach eigener Meinung zu tun hätten. Sie
leiden still und scheinen irgendwie zu hoffen, dass sie einstals Zeit
für das Eigentliche hätten. Ja, der Professor sollte seine Superideen an
die Assistenten zum Ausarbeiten verteilen und alles betreuen. Ja, der
Chef sollte entscheiden, helfen und coachen. Ja, die Leistungsträger
sollten sich klonen helfen...

Die Hochleister verschwinden in Verwaltungsbürokratie und
Interessenkonflikten. Sie arbeiten ohne Unterlass irgendwie nach „oben"
hin, zu ihren Chefs, nicht mehr nach „unten" hin, für ihre
Schutzbefohlenen. Der Chef für den Chefchef, der für den Präsidenten
oder Vice President, der für den Boss, der für die Eigner. Der Blick ist
nicht mehr auf der Arbeit, sondern auf der Erfolgsdemonstration, die wie
selbstverständlich von unten erarbeitet und geliefert werden muss. Das
Erfolgsdemonstrieren verschlingt alle Zeit, wie ein Schwarzes Loch alle
Materie.

Und alle leiden sie vor sich hin. „Chef, ich leide." -- „Das will ich
schwer hoffen, das Quartal ist schwierig." -- „Chef, ich brenne aus." --
„Na, jetzt übertreiben Sie aber ein bisschen. Kennen Sie die Floskel,
dass man das Klagen erlernen soll, ohne zu leiden?" -- „Chef, es ist
wirklich zu viel." -- „Sehen Sie auf mich: Ich leide, ohne zu klagen.
Nehmen Sie sich das zum Vorbild." -- „Chef -- Sie hören nicht zu! Ich
brülle Sie jetzt ganz laut an: ES IST ZU VIEL!" -- „Wer noch laut
schreien kann, hat noch Energie. Wer noch klagen kann, leidet nicht
genug."

Arbeiten verlangt zu oft, die ökonomische Unbegreiflichkeit zu ertragen.
