DD232: Tschakka, Tschakka! Grundlose Begeisterung ist Pflicht! (Januar 2014)
============================================================================

Date: 2015-01-20 18:22:13

#### DD232: Tschakka, Tschakka! Grundlose Begeisterung ist Pflicht! (Januar 2014) {#dd232-tschakka-tschakka-grundlose-begeisterung-ist-pflicht-januar-2014-1 .p1}

Die Ungeduld des Managements mit den lahmen unbegeisterten Ingenieuren,
die immer nur „in Ruhe arbeiten" wollen, hat eine ganze
Begeisterungsindustrie hervorgebracht, die viel Geld damit verdient, dem
Management dabei zu helfen, Mitarbeiter bei Kick-Offs zu begeistern.

Das Management ist fast kindlich glänzend begeistert von den
„Jeder-kann-Unmögliches-möglich-machen"-Veranstaltungen. Da kommen
Leute, die vom Mount Everest fielen, bis unten runterrollten, dabei die
Schuhe verloren[  ]{.Apple-converted-space}und dann trotzdem den Gipfel
doch noch am gleichen Tag barfuß erreichten, weil das der Zeitplan so
wollte. Dirigenten erklären Teamplay (das können sie, weil die Musiker
nicht opportunistisch gegeneinander spielen können -- wie überall
sonst). Der zurückgekehrte Robinson Crusoe wäre heute ein gefeierter
Keynote Speaker.

Sie trommeln und schreien auf den Veranstaltungen, Abgestürzte stehen
auf, Nackte springen durch Feuerreifen und Gladiatoren ringen Elefanten
nieder. Die Botschaft ist immer dieselbe: Das kann jeder, besonders auch
du!

„Alles ist Motivation, Einstellung und Team! Die Haltung bei der Arbeit
ist das Entscheidende, auch und gerade bei Stress, Enttäuschungen und
Rückschlägen. Jeder muss nur einmal öfter aufstehen als hinfallen.
Scheitern ist normal -- das steckt der wirklich Motivierte weg. Es gilt,
für die Firma da zu sein, erst dann für die Abteilung, zum Schluss für
sich selbst! Die Firma ist alles. Für sie ist keine Extrameile zu wenig
und kein ehrgeiziges Ziel zu hoch gesteckt!"

Und dann gibt es für die Manager in den Kickoffs und Sitzungen
verschiedene Übungen zum „Teamen" und scheinbare Mutproben, etwas selbst
zu schaffen, was sie selbst nie für möglich gehalten hätten: Sie hangeln
sich über eine Schlucht, laufen auf Seilen zwischen Baumkronen oder
rennen über glühende Kohlen. Dabei ist es wichtig, vor den Mutproben
viele Male „Ich schaffe das!" laut wie Tarzan mit geballter Faust in den
Himmel zu schreien. Das Team stimmt dann ein: „Du schaffst das! Wir
schaffen das! Wir alle schaffen das!" Man heizt sich also wie vor einem
Sportwettkampf auf, Selbstmotivationsschreie werden eingeübt. Das Wort
„Tschakka" kennt sogar schon der Duden für „Ich schaffe das".

„Tschakka, Tschakka! Alles ist Haltung!"

Mit solchen „Motivationsorgien" versuchen nun die Manager im Verein mit
den Personalern, die Mitarbeiter doch noch rauschhaft zu begeistern,
damit sie sich noch mehr reinhängen und Extrameilen gehen. Beim Vertrieb
wirkt das im Allgemeinen sehr gut, weil Vertriebsmenschen außer der
eisernen Zuverlässigkeit in etwa den Charakter des energischen Managers
haben und natürlich auch auf laute Begeisterungsmeetings mit
anschließendem freiem Zugang zu allen Bars schwören. Sie werden dafür
aber nicht talentierter, sie lernen nicht, dem Kunden zuzuhören, sie
verstehen jetzt nicht plötzlich die Konkurrenzprodukte wie der moderne
Kunde, der vor dem Kauf umfassend surft.

Die Fachexperten oder „die Ingenieure" leiden beim für sie albernen
Tschakka-Tschakka still vor sich hin. Experten haben höhere Werte im
Asperger-Autismuspektrum, sie hassen diesen Rummel. Immer werden die
gleichen Reden geschwungen, finden sie. Beim Programmieren, beim Bauen
von Maschinen und bei Berechnen von Flugplänen hilft keine Begeisterung
-- man muss Meister sein und Sehnsucht haben, immer besser zu werden.

Das -- wie gesagt -- versteht das Management nicht. Das Management
bestellt jedes Jahr einen neuen Tschakka-Tschakka-Zauberer, der gerade
in Mode ist und probiert ihn im Managementteam vorab exklusiv aus. Die
Chefs wollen sicher sein, dass der neue Zauberer wirklich elektrisierend
motiviert, also muss der vorab eine Sondershow exklusiv für das
Top\_Management abziehen. Sie finden ihn jedes Mal grandios. „Das ist
toll! Hey, großer Guru, wir bestellen Sie jetzt gleich für zehn
Standort-Kick-Offs, damit alle unsere Mitarbeiter so trunken vor
Begeisterung werden wie wir im Augenblick sind."

Begeisterung ist aber nicht die eine Monocausa des Erfolges schlechthin
-- mit Begeisterung allein entstehen keine Produkte. Hilfe! Warum
erzeugt man in den Ingenieuren nicht Sehnsucht? Warum lädt man keine
Nobelpreisträger ein, die diese Sehnsucht in Vorträgen wecken könnten?

Der Top-Manager redet leider frustrierend oft so: „Wir haben Sie als
Experten und Ingenieure heute alle zu dieser Veranstaltung eingeladen,
um Ihnen die ehrgeizigen Ziele des nächsten Jahres zu verkünden und um
Ihnen gleichzeitig zu sagen, dass die bisherigen Zahlen des Januars
vollkommen inakzeptabel sind. So kommen wir nicht weiter. Wir haben
daher für den heutigen Tag eine Menge Geld investiert, um Sie jetzt
gleich anschließend zu motivieren. Wir haben Sie dazu alle für zwei
volle Tage aus der Arbeit herausgenommen, was ja rechnerisch fast ein
Prozent der Jahresarbeitszeit und der Jahresleistung entspricht. Diesen
verlorenen Prozentpunkt wollen wir natürlich mindestens doppelt und
dreifach wieder hereinholen, weil wir nach der Motivierung erheblich
gesteigerte Arbeitsleistungen von Ihnen erwarten können und müssen,
sonst hätten wir ja falsch investiert, was wir nie tun. Heute zeigt
Ihnen ein Wüstentourist, wie er drei Monate im Sand verirrt überlebte,
danach spricht eine Mutter von zwanzig Kindern darüber, wie glücklich
sie die Vielfalt des Lebens managt und schließlich bringen wir Ihnen in
einem Theaterstück des Teams 2020 den neuen Begriff der
Kollegenteamemotion bei. Er bezeichnet das betriebliche Pendant zur
Nächstenliebe, nicht das, was Sie denken. An diesen drei leuchtenden
Beispielen werden Sie erkennen, wie sehr jeder von Ihnen dazu berufen
ist, Dinge bewegen zu können, die er vorher für sich selbst nicht für
möglich gehalten hätte. Die Menschen, die Sie gleich auf der Bühne
sehen, sind beileibe keine Ausnahmemenschen, es sind Menschen wie Sie,
die erkannt haben, dass sie alles möglich machen können. Das können auch
Sie! Jeder von Ihnen kann alles. Tschakka-Tschakka!

Ich bin vollkommen davon überzeugt, dass Hochleistung und Teamgeist
absolut Key für unseren Erfolg sind. Wo diese Grundlagen vorhanden sind,
kann man Ziele so unmöglich hoch festsetzen, wie man will, sie sind
immer erreichbar. Der feste Glaube daran, alles zu können, wirkt so
stark, dass auch alles gelingt. Daher fordere ich Sie zu diesem
unbedingten Glauben an jedes beliebige Gelingen auf. Wer nicht mitziehen
will, hat hier keinen Platz. Ich werde daher nach den drei
Motivationsreden durch renommierte Tschakkaisten, die wir hier zu Ihrer
Motivierung gewinnen konnten, noch einmal das Wort ergreifen und dann
alle diejenigen bitten, die nicht an unsere Vision des zweistelligen
Wachstums glauben, den Saal zu verlassen. Die verbleibenden Mitarbeiter
möchte ich auf ein Getränk einladen, für das Sie einen
Hotelbar-Gutschein in Ihrer Programmmappe finden. Sie sehen, wir haben
keine Mühen gescheut, Ihnen das High-Performen so angenehm wie möglich
zu machen. Unser Managementteam hat über den Jahreswechsel hart
gearbeitet und lange an unseren Jahreszielen gefeilt. Wir haben unsere
Strategie erarbeitet! Sie heißt Fünfzehn! Fünfzehn Prozent! Ich habe ja
-- das darf ich persönlich anmerken -- zwölf Prozent für besser
gehalten, weil ich Ihnen nicht so viel zutraue wie Ihre direkten Chefs.
Aber die kennen Sie ja besser, das habe ich eingesehen. Ich sehe Sie ja
nur einmal im Jahr. Höchstens. Sei es, wie es sei, es gilt die Fünfzehn.
Jetzt liegt es an Ihnen, liebe Mitarbeiter! Jetzt sind Sie dran, Ihren
Beitrag für ein erfolgreiches Geschäftsjahr zu leisten. It's up to you!
Das ist das Motto für den heutigen Tag. Wir haben das ganze
Managementteam gebeten, schwarze T-Shirts mit diesem Motto zu tragen.
It's up to you! Wenn Sie solch ein T-Shirt sehen und das Motto darauf
lesen, denken Sie daran: Damit sind Sie ganz persönlich angesprochen!
Das zeigt Ihnen heute auf dem Kickoff jeder Manager mit stolzer Brust.
Tschakka-Tschakka! Wir schaffen das! Wir schaffen das! Bitte stehen Sie
kurz alle auf. Klatschen Sie begeistert in die Hände! Wir schaffen das!
Rufen Sie mir laut zu: Sie schaffen das! ... Na, etwas lauter müsste es
doch gehen, holen sie tief Luft und machen Sie keinen Hehl aus Ihrer
Überzeugung. Also! Ich höre! Ganz laut! Jetzt!" -- „SIE SCHAFFEN DAS,
CHEF, TSCHAKKA-TSCHAKKA!" -- „Gut, das wird hoffentlich nach den drei
folgenden Darbietungen von Ihnen noch lauter gebrüllt werden, da bin ich
sicher, so wundervoll wird die gleich einsetzende Motivierung für Sie
werden. Wir vom Management haben uns den ganzen Zirkus schon einmal zur
Probe angeschaut und konnten das hyperaktive Leistungskribbeln dabei
kaum ertragen. Sie werden jetzt Menschen erzählen sehen, die das
Unmögliche möglich gemacht haben. Es sind Menschen wie Sie und ich. Ich
bin daher felsenfest überzeugt: Nach den folgenden drei Mal 45 Minuten
sind wir unserem Jahresziel schon zum Greifen nah."

Solche Reden kann man allein mit SABTA (Sicheres Auftreten bei Totaler
Ahnungslosigkeit) halten. SABTA, das ist etwas, was Ingenieure an ihren
Chefs am tiefsten hassen. Aber sie sind -- wie auch die Leute im
Vertrieb -- stolz darauf, so zu reden. Vertriebsleute sagen öfter: „Ich
weiß von der Sache jetzt genug, um die ersten zehn Minuten beim Kunden
zu überstehen. Mehr Wissen über unsere Produkte brauche ich nicht. Nach
zehn Minuten weiß ich, welchen Ingenieur ich herholen muss. Ich kenne
auch schon genug Ingenieure, die nicht gleich mit zu technischem Gefasel
kommen und mir den Kunden versauen."

Die Technologen und Experten aber stehen nachdenklich und
stumm-verzweifelt dabei und üben sich im Fremdschämen.
