Das NYPD hat aus Protest gegen den Bürgermeister weitgehend \...
================================================================

Date: 2015-01-05 08:12:58

Das NYPD hat aus Protest gegen den Bürgermeister weitgehend die Arbeit
eingestellt. Am 20. Dezember sind zwei Polizisten getötet worden, und
die Polizeigewerkschaft war mit der Reaktion des Bürgermeisters
unzufrieden und hat daher zu einer Art Streik aufgerufen. Natürlich
werden Mord und Totschlag weiter verfolgt, aber in New York wird seit
Jahren ein Dogma namens \"broken windows\" umgesetzt. Die Theorie dabei
ist, dass wenn in einer Nachbarschaft ein paar Fenster eingeworfen sind,
dass das dann weiteres Verbrechen anzieht und man daher schon gegen
minimale Ordnungswidrigkeiten massiv vorgehen muss. Und das Verfolgen
von diesen Ordnungswidrigkeiten haben sie jetzt aus Protest weitgehend
eingestellt.

Soweit ich weiß, geht diese Politik bis zu Guiliani zurück, wenn nicht
noch länger. [Die Statistik ist jedenfalls
eindrucksvoll](http://rt.com/usa/219071-arrests-decrease-new-york/):

> Citations for traffic infractions in that time frame fell by 94
> percent, from 10,069 in 2013 to 587 this year, according to the Post.
>
> Summonses for meagre offenses like public urination or drinking
> dropped by 94 percent, from 4,831 to 300.
>
> Illegal parking violations went down by 92 percent, from 14,699 to
> 1,241.
>
> Drug arrests fell by 84 percent, from 382 to 63.

Die Formulierung der Polizeigewerkschaft war, keine Verhaftungen
vorzunehmen, außer sie sind \"absolutely necessary\". Die Formulierung
ist ja nun schon vielsagend, denn das heißt ja, dass die meisten
Verhaftungen unnötig sind. Da haben die sich wohl selber in den Fuß
geschossen mit der Formulierung. [Das ist auch zentraler Punkt in diesem
Kommentar im
Atlantic](http://www.theatlantic.com/national/archive/2014/12/the-benefits-of-fewer-nypd-arrests/384126/?single_page=true),
der zusätzlich noch berichtet:

> Crime rates are currently at two-decade lows, with homicide down 7
> percent and robberies down 14 percent since 2013.
