Noch ein Gedanke zur Querfront.Ich verstehe die Angst \...
==========================================================

Date: 2015-11-14 01:10:03

Noch ein Gedanke zur Querfront.

Ich verstehe die Angst davor, aus Sicht einer linken Gruppe, von
Nazi-U-Booten infiltriert und heimlich umgebogen zu werden.

Ich frage mich jetzt, ob das Angst vor tatsächlicher Unterwanderung ist,
oder eher so \"was wenn dem auf einer Demo jemand ein Mikrofon hinhält
und er kloppt dann ausländerfeindliche Pegidisten-Parolen raus?\" Haben
Linke mehr Angst davor, dass ihnen ihre schöne Bewegung von innen
kaputtsabotiert wird? Oder ist es eher Angst, dass ihr eigener Ruf als
Linker beschmutzt werden könnte, wenn sie öffentlich mit sich als Nazis
herausstellenden Menschen gesehen werden?

Ich frage das, weil ich mal in die Gegenrichtung argumentieren möchte.
Die Gefahr bei Unterwanderung ist ja weniger aktive Sabotage. Damit
meine ich jetzt sowas wie \"wird Schatzmeister und veruntreut die
Kohle\" oder \"übernimmt Führungsposition und trifft lauter
katastrophale Entscheidungen\". Das kann man ja verhindern, solange die
U-Boote nicht die Mehrheit haben. Und wenn sie die Mehrheit haben, dann
muss man sich ja fragen, ob hier tatsächlich Rechte die Linken
unterwandern oder umgekehrt.

Aus meiner Sicht wäre die eigentliche Angst bei Unterwanderung daher,
dass die durch den Aufbau von Gruppendruck oder ähnlichen
psychologischen Effekten den Konsens in der Gruppe umbiegen können.

Und diese Befürchtung ist durchaus gerechtfertigt. Ich persönlich finde
wenig im Leben so gruselig wie Gruppendynamiken und Schwarmverhalten.
Wie Menschen in einer Gruppe ihre negativsten Aspekte herauskehren
können.

Aber das ist ja ein zweischneidges Schwert. Hier daher mein Argument:
Könnte man den Spieß nicht umdrehen und das als geradezu einmalige
Gelegenheit werten, wie man den Konsens bei den Rechten durch Effekte
der Gruppendynamik umbiegen kann?

Die einzige echte Gefahr, die ich sehe, ist wenn die Rechten eine
Extremposition fordern und die Linken dann einen Kompromiss \"in der
Mitte\" zwischen Status Quo und Extremposition machen, und so die Mitte
immer weiter nach rechts wandert. Aber wenn man sich dessen bewusst ist,
und solange man die Mehrheit hat, kann man das ja verhindern.

Wieso sieht das also niemand als tolle Gelegenheit? Wieso gibt es da so
viel Furcht?

Hat das vielleicht damit zu tun, dass die Linken es jetzt erstmals (?)
mit intellektuell nicht völlig stumpfen Hohlbirnen zu tun haben? Mein
Eindruck ist ja, dass die Linken es sich auf dem hohen \"die Nazis sind
alle dumm\" Thron bequem gemacht haben, und auf Argumente von Rechts
durch Filterblasen und \"No Platform\" reagiert haben, und jetzt sind
sie nicht vorbereitet auf den Fall, dass die rechte Ideologie dann halt
über U-Boote kommt. Plötzlich sind die Linken mit rechtem Gedankengut
nicht von außen sondern von innerhalb ihrer Friedensgruppen
konfrontiert.

Was meint ihr?
