Hier geht gerade noch ein spannender Hinweis ein, und \...
==========================================================

Date: 2015-09-29 12:31:26

Hier geht gerade noch ein spannender Hinweis ein, und zwar auf die Seite
\"fluchthelfer.in\", über im Wesentlichen Menschen zum Schmuggeln von
Flüchtlingen in die EU animiert wurden. Das sind die Leute, von denen
[diese Verschwörungstheorie](http://blog.fefe.de/?ts=ab040a57) handelt,
als Auslöser der aktuellen Krise.

Der Hinweis, der jetzt hier reinkommt, sagt, dass die Domain
fluchthelfer.in vom \"Ayn Rand Institute\" in den USA betrieben wurde.
[Stand so im
Whois](https://fragdenstaat.de/anfrage/organisation-des-fluchtlingszustroms-durch-den-us-amerikanischen-think-tank-ayn-rand-insitute-californien/).
Inzwischen steht da \"The Escape Institute\".

Warum ist das erwähnenswert? Weil [Ayn
Rand](https://de.wikipedia.org/wiki/Ayn_Rand) das Gegenteil von
Flüchtlingshilfe vertreten hat. Diese Frau hat Egoismus und
Nächstenverachtung zu einer Religion erhoben, die unter dem Namen
\"[Objektivismus](https://de.wikipedia.org/wiki/Objektivismus_(Ayn_Rand))\"
bekannt wurde. Der Objektivismus ist der Ideengeber der aktuellen Riege
der Republikaner in den USA, und liefert ihnen mit der Überbetonung der
individuellen Freiheiten gegenüber Regulierungsversuchen des Staates die
intellektuelle Unterfütterung für ihr menschenverachtendendes Tun. Ich
zitere mal aus der Wikipedia-Seite zum Objektivismus, weil es das so
schön auf den Punkt bringt:

> In die Kritik\[1\] gerieten das Ayn Rand Institute (ARI) und der
> Objektivismus immer wieder wegen der Betonung des Egoismus, u.a.
> nachdem ein Sprecher des ARI gefordert hatte, dass keine staatlichen
> Gelder an die Opfer der Tsunami-Katastrophe in Südostasien 2004
> verteilt werden sollten.\[2\] Später veröffentlichte das ARI eine
> „Klarstellung" zu dem Thema. In einer vollkommen freien,
> „vollkommenen" Gesellschaft, für das sich das ARI einsetze, hätte die
> Regierung nicht die Macht, die Bürger zu besteuern und ihren Reichtum
> für wohltätige Zwecke umzuverteilen, weder im Inland noch im Ausland.
> Eine kurzfristige Katastrophenhilfe an ausländische Opfer einer
> Naturkatastrophe sei aber eine der harmlosesten Arten von
> Rechtsverletzungen durch den Staat. Es sei daher unangemessen gewesen,
> die Katastrophenhilfe herauszugreifen und zu verurteilen. Obwohl es
> besser gewesen wäre, die Hilfsgelder für einen „legitimen" Staatszweck
> einzusetzen, wie zum Beispiel für die Ausrüstung und die Bewaffnung
> der US-Truppen im Irak, gebe es doch Tausende von staatlichen
> Aktionen, die für „unsere" Rechte schädigender seien. Weit schlimmer
> wäre es zum Beispiel gewesen, wenn die Regierung das Geld in die
> Anti-Kartellabteilung des Justizministeriums gepumpt hätte, die direkt
> für die „Verfolgung" erfolgreicher Geschäftsleute zuständig sei.\[2\]

Und das, meine Damen und Herren, ist das Ayn Rand Institute. Und DIE
betreiben jetzt eine Webseite, die Flüchtlingen helfen soll, nach
Deutschland geschmuggelt zu werden? Das wäre ungefähr so, als hätte der
Ratzinger eine Abtreibungsbörse im Internet betrieben.

Nun kann es natürlich sein, dass sich bei dem Whois jemand einen
geschmacklosen Scherz erlaubt hat. Wer weiß das schon. Jedenfalls finden
sich zu The Escape Institute nur Spekulationen aus irgendwelchen
deutschen Webforen, was es damit wohl auf sich habe, keine Webseite oder
Selbstdarstellung.

Oder das war tatsächlich das ARI, und die wollten damit gezielt das
deutsche Sozialsystem ruinieren, damit sich Deutschland zu einer
Turbokapitalismus-Egoismus-Dystopie nach dem Vorbild von
Ayn-Rand-\"Literatur\" wird.

Oder ich übersehe noch andere einleuchtende Optionen.

**Update**: Ooooder [Das ist ein Fnord vom Peng
Collective](http://dradiowissen.de/beitrag/fluchthilfe-kampagne-des-peng-collective-grenzen-%C3%BCberschreiten)
:-)
