DD236: Brandmarkt Zuwendungsversager! (März 2015)
=================================================

Date: 2015-03-23 21:17:28

DD236: Brandmarkt Zuwendungsversager!  (März 2015)

Alten Berichten zufolge ließ Friedrich II. von Hohenstaufen (1194-1250)
einigen Säuglingen testweise jede Zuwendung versagen, sie sollten ganz
ohne Kontakt zum gesprochenen Wort aufwachsen. Der Kaiser wollte
herausfinden, mit welcher Sprache Kinder geboren werden. Das fand man
nicht wirklich heraus, denn sie starben.

Das habe ich zufällig im Internet gelesen, und meine Frau sagte auf
meine Erzählung hin, sie hatte das schon in der Schule mitbekommen. Dann
wissen Sie es schon alle, nur ich nicht?

Man sollte es so sehen: Das Versagen von Zuwendung ist eine Art
Verbrechen. „Kinder brauchen Zuwendung!" Das ist wahrscheinlich schon in
unseren Köpfen angekommen, wir regen uns ja über „kalte" Eltern auf, die
wir erschütternd liebeleer erfahren. Bei solchen Eltern sehen wir eine
Schuld, wir versuchen, hier einzugreifen und die Fehlentwicklungen zu
korrigieren -- oft sind ja auch noch Großeltern da, die alles zum Guten
wenden können.

Mit fiel aber ein, dass wir mit vielen anderen Menschen zuwendungslos
umgehen. Schauen Sie sich Ihr eigenes Benehmen gegenüber den
Sicherheitskräften im Flughafen an, die wir alle zusammen als
Institution gesehen nicht besonders liebhaben. Das lassen wir sie dann
doch ein bisschen fühlen, wir beachten sie einfach (fast aktiv) nicht.
Wenn ich in deren Gesichter schaue, glaube ich, sie etwas leiden zu
sehen. Schlechte Schüler werden nicht so wirklich beachtet, das wollen
sie eigentlich auch nicht, weil Beachtung ja mit „erfolgreicher
Beteiligung" zu tun hat. Sie führen ein Schattendasein. „Die im Dunkeln
sieht man nicht." Oft entwickelt sich das Arbeitsleben so, dass wir von
ständig wechselnden Teilzeitkräften bedient werden, die wir ja nie
wieder sehen, wir versuchen gar keine Beachtung oder positive Zuwendung,
„weil es uns nichts bringt". „Unseren" Briefträger gewinnen wir lieb,
aber den ständig wechselnden von zig Logistikunternehmen nehmen wir
wort- und danklos das Paket aus der Hand -- die hetzen ja ohnehin und
haben selbst für ein Lächeln kaum Zeit.

In dieser Weise gibt es also eine steigende Zahl von Menschen, die fast
ganz im Schatten leben. Wir nehmen sie nicht wahr. Wir wenden uns ihnen
nicht zu. Wir lassen sie seelisch allein. Wenn sie Säuglinge wären,
würden sie sterben. Wir lassen so viele seelisch darben:

-   Viele Chefs ihre Mitarbeiter, alle oder die Minderleister
-   Viele Erzieher/Lehrer/Professoren -- die Minderleister oder
    Ungeliebten („lohnt sich nicht, sich mit ihnen abzugeben")
-   Viele die vielen Servicemitarbeiter, mindestens die weniger
    kompetenten
-   Viele oft die vielen ausländischen Mitbürger -- „will ich nichts
    damit zu tun haben"
-   Ureinwohner die Zugezogenen
-   Die Masse die Besonderen
-   Etc etc.

All diese Überlegungen hatte ich eigentlich, als ich in einem
Psychologiebuch mein Wissen über die passive Aggression auffrischte. Da
sind Leute im Service, die uns warten oder „schmoren" lassen, die etwas
vergessen („oh!"), nicht geschafft haben („ich habe auch nur zwei
Hände"), die uns wegschicken („bin ich nicht zuständig") oder abschlägig
bescheiden („diesen Antrag kann ich nicht bewilligen, bitte überarbeiten
und sauberer ausdrucken"). Wenn wir solcherart von einem passiv
Aggressiven traktiert werden, fühlen wir, dass er uns nicht respektiert.
Wir sind dann fast versucht zu sagen, dass wir ihn als Kunde doch wohl
bezahlen, oder? Wenn wir als Chef einen Minderleister entnervt drängeln,
spüren wir ebenfalls diesen Hauch eines Hasses.

In der Psychologie kennt man die Persönlichkeitsstörung „passiv
aggressiv". Lesen Sie den Artikel in der Wikipedia, ich zitiere hier
einfach kurz die Diagnosekriterien aus dem DSM III, die dort stehen (bei
fünfmal JA in der folgenden Liste liegt eine Indikation auf eine Störung
vor):

1.  startet Verzögerungsmanöver, d. h. Sachen werden so lange
    aufgeschoben, dass Fristen nicht mehr eingehalten werden können;
2.  wird mürrisch, reizbar oder streitsüchtig, wenn von ihm etwas
    verlangt wird, was er nicht tun möchte;
3.  arbeitet scheinbar vorsätzlich langsam oder macht die Arbeit
    schlecht, die er nicht tun möchte;
4.  beschwert sich ohne Grund, dass andere unsinnige Forderungen an ihn
    stellen;
5.  vermeidet die Erfüllung von Pflichten mit der Beharrlichkeit der
    Behauptungen, sie „vergessen" zu haben;
6.  glaubt, seine Tätigkeit besser auszuüben, als andere glauben;
7.  nimmt anderen nützliche Vorschläge zur Steigerung seiner
    Produktivität übel;
8.  behindert Bemühungen anderer, indem er seinen Arbeitsbeitrag nicht
    leistet;
9.  reagiert mit unmäßiger Kritik oder Verachtung auf
    Autoritätspersonen.

Fühlen Sie sich doch einmal in diese Kriterien hinein. Ist da nicht so
ein Mensch beschrieben, wie wir ihn dann vielleicht alle gemeinsam durch
das Versagen von Zuwendung erzeugt haben? Einer, der unter unseren
Vorwürfen unendlich leidet und uns im Gegenzug nicht mag?

Die Lage ist so: Wenn jemand an einer Stelle ist, wo er von ganz vielen
Leuten ständig keine Zuwendung bekommt (von keinem Kunden, keinem Lehrer
etc.), dann begehen alle diese Nichtzuwender ein kleines und damit
scheinbar verzeihliches Verbrechen an ihm. Das Kollektiv der
Nichtzuwender aber macht die Summe der Nichtzuwendung so groß, dass der
unbeachtete Schattenmensch nicht gerade stirbt wie ein Säugling, aber
dann alle Symptome der passiven Aggression zeigt (aktive geht ja nur
noch als Amoklauf, der aus dem Schatten herausführen kann).

Ich will sagen: Die schiere Masse der Nichtzuwendung macht jemanden reif
für eine Persönlichkeitsstörung. Wir alle sind die Zuwendungsversager.
Wir werden nie bestraft. Aber unsere Opfer krümmen sich im Verborgenen
und müssen, wenn es zu arg wird, zur Therapie. Die Therapie kümmert sich
darum, das Problem am Opfer zu korrigieren, wo es doch in uns
Zuwendungsversagern steckt.
