Krass, in der Spielebranche ist gerade ein fetter Umbruch \...
==============================================================

Date: 2015-03-04 08:10:38

Krass, in der Spielebranche ist gerade ein fetter Umbruch am Laufen.
Grafik-Engines waren mal richtig teuer, so Verhandlungssache, und man
drückt einmal am Anfang fett Kohle ab, und dann nochmal pro verkauftem
Spiel, und Trade Secret und so weiter. Und jetzt sind plötzlich die
[Unreal Engine](https://www.unrealengine.com/what-is-unreal-engine-4),
die [Unity Engine](http://unity3d.com/get-unity) und die [Source
Engine](http://techcrunch.com/2015/03/03/valve-announces-source-2-and-itll-be-free/)
kostenlos runterladbar. Es fing glaube ich damit an, dass Crytek die
Cryengine für Unis zur Verfügung stellte, und dann zug die Unreal Engine
hinterher. Da stecken ja immense Entwicklungskosten hinter so einer
Engine, insofern sind das jetzt gerade echt goldene Zeiten. Die Engines
sind nicht völlig kostenlos, man zahlt immer noch pro Game (ab einem
gewissen Mindestumsatz). Aber dass die Kosten für sowas plötzlich so
implodieren würden\...

Ich frage mich ja, wieso kommerzielle Compiler eigentlich nicht so
verkauft werden, dass man sie kostenlos haben kann, aber dann wollen die
einen Anteil an den damit entwickelten Anwendungen haben. Wieso ist das
bei Spieleentwicklern ein denkbares Modell, aber nicht bei
Anwendungssoftware? Oder hey, vielleicht ändert sich das ja auch
demnächst. Die Softwarehersteller versuchen ja seit ein paar Jahren
verzweifelt, auf ein Abomodell umzusteigen mit der Bezahlung ihrer
Software, auch im Endkundenbereich. MS Office ist da wohl der
gewichtigste Marktteilnehmer, aber anscheinend soll ja auch Windows 10
auf eine Art Abomodell umgestellt werden. Man darf gespannt sein.

Meine Vermutung ist ja, dass die Leute allergisch auf so
Software-Leasing-Dinger reagieren. Die meisten verstehen schon sehr
genau, was das heißt, sich zusätzliche laufende Kosten pro Monat ans
Bein zu binden.

Ich denke daher, dass das den Einsatz von Open Source-Software
vorantreiben wird. Mal schauen.
