Schöner Rant über Web Cruft.Besonders geil finde \...
=====================================================

Date: 2015-07-16 18:34:22

[Schöner Rant über Web
Cruft](http://developer.telerik.com/featured/the-webs-cruft-problem/).

Besonders geil finde ich die Aufschlüsselung von dieser einen
CNN-Webseite, weil das echt symptomatisch ist. Über 200 HTTP-Requests,
25 verschiedene Domains, und dann machen die am Ende spezielle Domains
für ihre statischen Inhalte, um die übertragenen Cookies wegzuoptimieren
und machen das Javascript unlesbar. Und vergeben kürzere Host- und
Domainnamen. ALS OB DAS DAS PROBLEM WÄRE! Zum Vergleich: Ein Zugriff auf
blog.fefe.de lädt eine Webseite und ein optionales CSS. Der Browser lädt
ohne mein Zutun auch noch ein favicon und Apple lädt noch mal
irgendeinen anderen Bullshit ungefragt, aber that\'s it. Alles von dem
selben Server, drei von vier statisch und kommen aus dem Cache. Und der
Brüller: Ich muss mir dann von Google Vorhaltungen machen lassen, mein
CSS lieber nicht vorne zu laden, sondern per Javascript nachträglich,
damit die Seite schneller rendert. Sonst gibt es Punktabzüge. So
versifft ist dieses gammelige Schweineweb heutzutage!

Kann mir eigentlich mal jemand erklären, wieso die EU nicht bei diesem
Cookie-Bullshit gleich mit ins Gesetz geschrieben hat, dass es möglich
sein muss, die Funktionalität der Seite ohne Cookies abzurufen, und dass
die beschissenen nervigen Cookieerlaubniseinhol-Einblendungen einer
bestimmten Form genügen müssen, damit man sie mit einer einzelnen
Adblocker-Rule wegmachen kann?

Oh und HÖRT ENDLICH AUF, MIR EURE NEWSLETTER ODER APPS ANDREHEN ZU
WOLLEN!
