Habt ihr eigentlich diesen fetten Pädophilie-Skandal \...
=========================================================

Date: 2015-02-02 22:12:21

Habt ihr eigentlich diesen fetten Pädophilie-Skandal bei den Briten auf
dem Radar? Die meisten der Meldungen will man am liebsten gleich wieder
wegklicken, weil das ja eigentlich gar nicht sein kann, dass so etwas in
einer heutigen Demokratie überhaupt denkbar ist.

Da gab es einen Ring an Politikern, die aktiv Kinder missbraucht haben,
und als sie dann nach dem Tod eines der zentralen Täter eine
Untersuchung starten wollten, fanden sie auf Anhieb niemanden, der nicht
irgendwie in den Skandal verstrickt war, und der glaubwürdig die
Untersuchungskommission leiten konnte.

Man will sowas ja schon deshalb nicht glauben, weil das doch jemandem
aufgefallen sein muss. Die Polizei muss das doch mitkriegen, da gibt es
doch Beschwerden? Die können die doch nicht einfach alle unter den
Teppich kehren?

Doch, können sie. [In dieser Meldung dazu, dass KGB und CIA Bescheid
wussten, und das als Kompromat
sammelten](http://www.mirror.co.uk/news/uk-news/westminster-child-abuse-scandal-kgb-5080120),
wird auch mal erklärt, wie das im Inland ablief.

> "In those days, MPs were protected by Special Branch and anyone with a
> chequered history, or an unhealthy appetite for young children, was
> soon flagged up by them.
>
> "They had a difficult job but were fully aware that we knew what they
> knew, and they tried hard to suppress any possible leaks."

Special Branch ist eine Abteilung von Scotland Yard, die sich aktuell um
Terrorabwehr kümmert. Und die wussten das nicht nur alles, die haben
aktiv an der Vertuschung gearbeitet. Es stimmt nämlich irgendwie schon,
dass man so ein enormes Problem nicht einfach unter den Teppich kehren
kann. Da braucht man die Mithilfe von vielen Leuten. Aber in diesen
Kreisen hat man dann eben auch die Mithilfe von vielen Leuten.
