Ich war heute abend in einer Veranstaltung in der Berliner \...
===============================================================

Date: 2015-10-07 11:45:03

Ich war heute abend in einer Veranstaltung in der Berliner Volksbühne,
von der ich euch kurz erzählen möchte. [Hier ist die Webseite
dazu](https://www.volksbuehne-berlin.de/praxis/im_zentrum_des_uebels/).
Varoufakis war der Stargast des Abends und hat am meisten geredet.

Eine der Anekdoten war, wie er als frischer Finanzminister bei der
Eurogroup ankam. Er beschrieb, wie die an einem langen, schmalen Tisch
sitzen. An den langen Seiten sitzen die Finanzminister der EU-Länder,
alle völlig ungebrieft. An den langen Enden sitzen der EZB-Chef und sein
Berater, der Weltwährungsfonds hat einen wichtigen Sitz, und dann noch
der Dijsselbloem. Varoufakis fiel auf, dass die Minister da im
Wesentlichen als Feigenblatt für die Legitimierung saßen, aber man ihnen
gar nicht die Informationen in die Hand gegeben hatte, um zu den Dingen
eine informierte Meinung zu haben. Die saßen da, hörten sich an, welche
Agenda oder Perspektive auf die Realität ihnen vorgesetzt wurde, und
stimmten halt ad-hoc ab. Als der Dijsselbloem dann irgendwas entschied,
hat Varoufakis dann mal das Wort ergriffen und gemeint, er sei ja neu
hier, ob denn das eigentlich den Regeln entspricht, wenn der
Dijsselbloem hier sowas einfach entscheidet. Daraufhin ging ein Raunen
durch den Raum, Leute rannten raus, telefonierten hektisch, Gemurmel, 10
Minuten lang. 10 Minuten sind ganz schön viel Zeit! Nach 10 Minuten legt
sich das Gemurmel und die Antwort liegt vor: Die Eurogroup habe keine
legale Grundlage, sei kein Organ der EU und damit nicht an Regeln
gebunden. Der Vorsitzende könne nach Tageslaune entscheiden.

Die Story prägte schon mal so ein bisschen die Stimmung im Saal :-)

Im Laufe des Abends erklärte Varoufakis, dass die Eurogruppe ja
offensichtlich völlig unlegitimiert sei, keiner von den Leuten da sei
von irgendeinem Bürger gewählt worden. Aber dort werden alle
Entscheidungen getroffen, die uns Bürger direkt betreffen. Das ist
unsere Regierung, so drückte er es aus. Aber es gäbe ja eine letzte
Institution in der EU, die funktionieren --- die Europäische
Zentralbank. Ohne die wäre der Euro schon länge geplatzt. Die drucken
immer genau so viel Geld nach, damit Italien nicht aus dem Euro fällt,
damit Spanien nicht aus dem Euro fällt, damit Deutschland nicht aus dem
Euro fällt.

Ein paar andere Sachen hatte ich hier ja schon im Blog, z.B. dass die
Bailouts nicht zu den Griechen flossen sondern zu den Banken.

Eine interessante Formilierung kam gegen Ende, als das Podium sich
bemühte, eine Zukunftsvision zu entwerfen. Varoufakis wies auf
3d-Drucker hin, dass es in letzter Zeit viel disruptive Technologie
gäbe, und dass das neben den offensichtlichen Vor- und Nachteilen die
Eigenschaft hat, die Macht der Konzerne zu schwächen. Er meinte dann,
wir stehen jetzt vor der politischen Entscheidung, ob wir uns auf Star
Trek oder auf Die Matrix zubewegen.

Im Laufe des Tages will die Volksbühne das Video (oder nur das Audio?
Das war etwas missverständlich angesagt) online stellen. Ich werde dann
darauf linken.
