Ich finde ja diesen ganzen Frankreich-Pseudo-Unterstützungs-Kram \...
=====================================================================

Date: 2015-11-17 13:56:17

Ich finde ja diesen ganzen Frankreich-Pseudo-Unterstützungs-Kram gerade
sehr bedenklich. ISIS bombt den Russen ein Flugzeug mit 224 Menschen vom
Himmel. Keine Sau reagiert.

ISIS bombt in Frankreich Menschen tot (ich will da jetzt nicht
Menschenleben gegeneinander aufrechnen, aber von der Größenordnung her
waren es vergleichbar viele), und überall kommen Frankreich-Fahnen
hervor, auf Facebook, Twitter, bei Skype ist jetzt der Like-Button eine
Frankreich-Fahne mailt mir gerade jemand, ...

Und was ist mit den ganzen Drohnenmordopfern in Afghanistan? Mit den
Toten im Irak? Mit denen in Syrien? Schulterzucken, wo man hinschaut.

Ich empfinde das gerade wie die Szene in 1984, als in der Mitte der Rede
der Kriegsgegner von Eurasia nach Eastasia wechselt und keiner merkt es.
Ihr springt alle auf das US-Terror-Narrativ auf und werdet Rädchen im
Propagandaapparat und die Drohnenmorde gehen währenddessen munter
weiter.

Und dann gibt es da noch die andere Betrachtungsweise. Die Islamisten
machen ja solche Anschläge erstens als Reaktion auf Morde und
Kriegsverbrechen des Westens in ihren Heimatländern, aber zweitens um
den Westen zu weiteren Greueltaten dort zu provozieren, denn das
validiert ihr Weltbild und treibt ihnen mehr Rekruten zu.

Ich bin ja Atheist, aber an der Stelle hat die Bibel Recht.
Terroranschläge kann man nicht verhindern, und Polizeistaat-Reaktionen
auf sie machen die Sache nur schlimmer. Da muss man meiner Ansicht nach
die andere Wange hinhalten. Und man muss aufhören, denen Vorwände für
ihre Anschläge zu geben.
