Hal Fabers Ausführungen zu meiner Person haben sich \...
========================================================

Date: 2015-04-07 09:03:20

[Hal Fabers Ausführungen zu meiner Person](http://www.heise.de/-2595952)
haben sich bemüht, die Details außen vor zu lassen, die das ganze für
Außenstehende bewertbar machen.

Hals Alter Ego nutzte mich lange Jahre als Erklärbär für IT-Fragen. Wie
ist diese Aussage dieses Politikers hier einzuschätzen? Hat Bitkom
Recht, wenn sie sagen ...? Wie angreifbar ist diese vorgeschlagene
Infrastruktur für dieses Großprojekt hier? Sowas.

Ich habe ja auch einen Bildungsauftrag, sage ich mir immer, und helfe
daher bei sowas gerne mal.

Allerdings hat Hal sich zeitlich parallel immer und immer wieder an
meinem Freund Frank (der, mit dem ich Alternativlos mache) abgearbeitet
und mit zunehmend fadenscheinigen Unterstellungen und als Frage
formulierten Anfeindungen öffentlich vorzuführen versucht.

Ich musste mich dann immer von Frank fragen lassen, wieso ich diesem
Bratwurst-Journalisten noch bei seinen Recherchen helfe. Ich war dann
ein paar Mal in der unschönen Situation, Hal erklären zu müssen, wieso
er jetzt schon wieder ins Klo gegriffen hat mit seinen Anfeindungen. Und
als Antwort kam dann sowas wie \"ich bin Journalist, es ist mein Job,
fiese Fragen zu stellen\". Ja, schon, aber es gibt da eine Linie. Vor
der Linie ist es Recherche, nach der Linie ist es eine Kampagne. Ich
entschied daher irgendwann, dass ich keine Lust mehr auf diese Dynamik
habe, und wenn Hal sich weiter an Frank und seiner Firma abarbeiten
will, dann kann er sich mal einen anderen Erklärbär suchen.

Das Zitat, das Hal da bringt, ist a) aus einer privaten Mail, das geht
schon mal gar nicht, und b) suggeriert der Kontext, als hätte er da
hinter mir her recherchiert und ich hätte die Aussage verweigert oder
so. Tatsächlich habe ich nach einem weiteren Weitpinkelrekordversuch in
Franks Richtung die Reißleine gezogen und Hal gesagt, dass ich nicht
freiwillig Leute unterstützen möchte, die meine Freunde öffentlich
bloßzustellen versuchen. Zumal da nie irgendwas mit Substanz kam.

Rückblickend bin ich froh, die Entscheidung getroffen zu haben. Ich
hätte sie wahrscheinlich früher treffen sollen.
