DD234: Tabu-Wörter für Idealisten und echte Berater (Februar 2015)
==================================================================

Date: 2015-02-17 21:36:54

#### DD234: Tabu-Wörter für Idealisten und echte Berater  (Februar 2015)

„Arbeit gelingt nicht gut, wenn das Herz nicht dabei ist!", schimpfte
ich oft. „Arbeit muss Freude sein!" Das fand schon meine Mutter nicht.
„Du bekommst doch viel Geld dafür, da kannst du nicht verlangen, dass
das alles Spaß macht. Sie werden dir böse sein, wenn du so redest." Das
waren sie, in der Tat.

Es liegt an den Auffassungen, was ein Mensch ist.

-   [• ]{.s1}Theory X: „Arbeitssklave", muss dauert getreten und
    gedrängelt werden.
-   [• ]{.s1}Theory Y: Will etwas leisten und stolz darauf sein.

Im Augenblick ist es sehr modisch geworden, „Management Y" hochzuloben,
was es ja gerade auch als Buchbestseller von Ulf Brandes gibt. Die
Y-Protagonisten schildern immer ganz lebhaft die Welt der Y-Menschen,
ohne darauf zu achten, wie viele Y-Menschen es gibt, insbesondere im
Management. Sie malen eine Y-Welt in bunten Farben aus, die ganz von der
als graue Hölle vorgestellten Welt absticht. Y-Menschen sind absolute
Gutmenschen und ganz glücklich darüber. Sie kennen die Problemlösung der
Welt: Alle werden Y. Wenn sie das von der Welt einfordern, bedienen sie
sich einer bestimmten euphorisch-appellativen Redeweise, dem Y-Speak.
Der klingt so:

„Wir müssen unseren hellen Köpfen Vertrauen entgegen bringen. Sie
brauchen Freiräume für ihre Kreativität, Zeit zum Nachdenken, Ruhe für
Ideen und auch jene finanziellen Mittel, ohne die Innovationen nun
einmal nicht gelingen können. Wenn dieser Rahmen stimmt, sprießen die
Ideen hervor, denn jeder Mensch ist kreativ, wenn er nur Freiraum hat.
Natürlich gelingt nicht jede Innovation, sonst wäre es ja leicht,
Milliarden zu scheffeln. Wir wissen statistisch, dass fast jeder
innovative Versuch scheitert. Trotzdem muss unser Unternehmen
weiterkommen, um nachhaltig blühen zu können. Es ist wichtig, eine
Kultur des neuen Denkens im neuen Menschen und der intrinsischen
Motivation zu etablieren. Arbeit muss Spaß machen, sonst kommen keine
exzellenten Leistungen heraus. Amen." Tosender Beifall.

X-Speak hört sich schneidend anders an. Hören wir hinein:

„Es ist nicht wichtig, immer der Erste zu sein. Am Markt gewinnt
derjenige, der immer eine Nasenlänge voraus ist. Draußen ist Krieg, und
den wollen wir gewinnen. Wenn wir immer nur einen Tick vor der
Konkurrenz liegen, scheffeln wir Geld ohne Ende. Wir haben im
Controlling alle Zahlen über den Markt in real time auf dem Bildschirm
und kennen unsere Schwachstellen genau. Wir werden Meeting für Meeting
mit all denen kommunizieren, die für diese Schwachstellen verantwortlich
sind. Wir sind besser als andere Unternehmen, die sich gezwungenermaßen
eine Fehlerkultur leisten, weil sie ihre Fails damit künstlich
entschuldigen müssen. Wir kennen nur Zero-Tolerance, six sigma und die
Totale Qualität. Wir sind bestens gegen die Front der Kunden
aufgestellt. Wettbewerber, die uns zu sehr in die Quere kommen, kaufen
wir auf. Wir gehen keine Risiken ein und werfen kein Geld für
Innovationen aus dem Fenster. Wenn es soweit ist, greifen wir uns die
Newcomer und verleiben sie uns ein. Es war in der Vergangenheit nicht
immer einfach, die aufgekauften Startup-Kulturen in die unsrige zu
assimilieren. Wir werden besser. Wir werden keine Anfangstoleranz mehr
dulden, wir werden Eigenwilligkeiten schneller brechen als bisher. Wir
wollen, dass von Anfang an Gewinne geschrieben werden. Keine Flausen,
keine Extrawürste und Freiraumjammern von Kreativlingen, die sich bei
uns einfach an den Geschmack harter Arbeit gewöhnen müssen. Wir
verlangen, dass sie sich alle für harte Arbeit begeistern. Das haben wir
deutlich kommuniziert und dadurch in ihre Motivation investiert. Die
totale Begeisterung muss uns Erfolg bringen und wir wollen, dass die
Kunden tagtäglich sehen, dass wir uns für den Profit zerreißen. Am Ende
des Tages zählt nur, was unter dem Strich steht. Das ist immer
alternativlos gewesen, zu allen Zeiten. Wer nicht mitzieht, wird es bei
den Incentive-Abrechnungen spüren. Machen wir uns nichts vor: Große
Sprünge können wir uns auch bei den Incentives nicht leisten. Die passen
eigentlich nicht mehr in die Zeit. Jeder Euro, den wir an Mitarbeiter
auszahlen, ist eins zu eins ein Minus beim Quartalsgewinn. Das ist
simpelste Arithmetik. Deshalb setzen wir jetzt voll auf Begeisterung,
die wir im Controlling anhand der gelaufenen Extrameilen sehr genau für
jeden Einzelnen messen können. Wir werden jeden zur Verantwortung
ziehen. Es ist nicht Stil unseres Unternehmens, sofort zu Entlassungen
zu greifen, aber wir werden manchen Mitarbeitern klar sagen müssen, dass
wir sie am hier am falschen Platz sehen. Steht das jetzt klar hinter
allen Ohren?" Und jetzt -- echt, ob Sie es glauben oder nicht: Tosender
Beifall.

Können Sie die Gegensätze körperlich-emotional empfinden? Himmel und
Hölle? Die meisten meiner Leser sind im Hirn Y und bei der Arbeit --
tja, ich weiß nicht: X? Viele meiner Leser werden oft gebeten, ihre
Ideen (Y) ihren Vorgesetzten zu präsentieren, damit diese etwas
genehmigen. Und dann sehe ich so viele Katastrophen! Tragische Momente!

Die Y-Menschen sind tatsächlich so unintelligent, mit Y-Speak die
X-Manager überzeugen zu wollen. Immer wieder würzen Sie appellativ ihre
Redeweisen mit im X-Speak verbotenen Wörtern! In X-Speak sind Wörter
dieser Art tabu: Freude, Spaß, Nachhaltigkeit, Ruhe, Freiraum,
intrinsisch, Sinn, Persönlichkeitsentwicklung, Empathie... Hey, das
wissen Sie doch! Sie dürfen auch nicht Wörter wie Fehler, Scheitern,
ungewiss, Risiko, Gefahr, Wandel etc. in den Mund nehmen. Lassen Sie
das! Wenn Sie X-Menschen überzeugen wollen, müssen Sie sie doch abholen
und empathisch in ihrer eigenen Sprache (X) ansprechen -- nicht in
Ihrer!

Nutzen Sie Wörter wie todsichere Chance (die gibt es nicht, aber alle
sind überzeugt), Karriere, Wachstum, Profit, Disziplin, Härte,
Extrameile, Execution, Hartnäckigkeit, niemals Aufgeben, lean,
Antreiben, mehr tun mit weniger Mitteln, alternativlos, müssen,
entschieden, kämpfen, reinhängen, aufreißen, energisch, immer wieder die
Klinke drücken -- irgendwann ist die Tür auf usw.

Wenn Leute in Y-Speak vor X-Leuten vortragen, stöhnen die wegen der
störenden Y-Reizwörter sofort auf und hören kaum noch zu. Darum,
Y-Leute: Lasst das!

Y-Speak ist nur gut für Weltheiler-Coaches, die extra dafür bezahlt
werden, zum Beispiel den X-Menschen ein bisschen Empathie und Achtung
der Kundenwürde beizubringen. Wenn ein Y-Coach in dieser Weise extra
bestellt wird, ist es völlig okay. Es gibt nämlich Tage, an den die
X-Menschen Y-Speak mögen, das sind die „Strategiemeetings", eben solche,
bei denen man nicht nur über das Tagesgeschäft reden will. Da tankt man
ein bisschen Sinn und für ein paar Stunden Zusammensein und
Friedfertigkeit. Es kann ja auch sein, dass Aufsichtsräte dabei sind
oder hochrangige Gäste.

Wenn ich das den Y-Leuten rate, schäumen Sie aus Idealismus und über
mich: „Ich lasse mich keine Minute meines Lebens verdrehen!" Aber doch,
denke ich. Sie lassen sich zwar für die Dauer ihrer Präsentation nicht
verdrehen, aber die restliche Zeit schon -- na nicht immer, aber doch
frustrierend oft.
