Kurze Durchsage des Parlamentarischen Geschäftsführers \...
===========================================================

Date: 2015-06-19 20:06:08

[Kurze Durchsage des Parlamentarischen Geschäftsführers der
Unionsfraktion, Bernhard
Kaster](http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2015-06/bundestag-hacker-linke-analyse/komplettansicht):

> Die Linksfraktion ist durch die Veröffentlichung ein Sicherheitsrisiko
> für den Deutschen Bundestag geworden.

Welche Veröffentlichung? [Die
hier](https://netzpolitik.org/2015/digital-attack-on-german-parliament-investigative-report-on-the-hack-of-the-left-party-infrastructure-in-bundestag/),

Mein Kommentar dazu: Wer bei Malware Attribuierung macht, schießt sich
damit selbst aus dem Rennen. Dem kann ich auch sonst nichts mehr
glauben. Zumal die Attribuierung hier auf eher tönernen Füßen steht, sie
basiert im Wesentlichen auf [diesem Report von
Fireeye](https://www.fireeye.com/resources/pdfs/apt28.pdf). Fireeye ist
ein \"IT-Security-Dienstleister\", dessen Geschäftsmodell es ist, in
großen Organisationen Email-Attachments in einer Sandbox auszuführen,
und zu gucken, ob die nach Hause zu telefonieren versuchen. Ich
persönlich halte den Ansatz für Schlangenöl. Deren Produkt habe ich noch
nicht in der Praxis von Nahem im Einsatz gesehen.

Jedenfalls hat Fireeye ein kommerzielles Interesse daran, auf die bösen
Chinesen oder Russen zu zeigen, damit mehr Leute Angst kriegen und Kunde
werden. Wenn man sich deren Report durchliest, findet man heraus, dass
ihre Attribuierung daher kommt, dass internationale Elite-Hacker, die SO
GUT sind, dass sie ÜBERALL REINKOMMEN, beim Erstellen ihrer Software mit
einer Microsoft-Entwicklungsumgebung vergessen haben, die Metadaten zu
bereinigen. Leute, die gut genug sind, um ihren Code mit sinnlosen
Instruktionen aufzublähen, damit die Analyse schwerer wird. Solche Leute
vergessen dann die Metadaten. Ja nee, klar. Oh und die Metadaten zeigen,
dass da teilweise die russische Version eingesetzt wurde, und dass die
Erstellungszeiten im Dateiheader auf reguläre Montag-Freitag 9-5
Arbeitszeiten in der Zeitzone von Moskau hinweisen.

Nein, wirklich! Hey, \*hexeditier\*, ich hab hier eine fiese Malware, wo
jemand als Kommentar \"ist von Fireeye\" zu entfernen vergessen hat!1!!

Also ich für meinen Teil würde auf diese Zuordnungen nicht viel geben.
Dass die Linksfraktion in ihrem Netz Malware sucht und analysieren lässt
und die Details veröffentlicht ist ihr gutes Recht. Ja sogar ihre
Pflicht, wenn man für Fraktionen die selben Regeln anwendet, die unsere
Bundesregierung gerade mit dem IT-Sicherheitsgesetz allen Firmen
reindrücken will. Es lässt sehr tief blicken, wenn dieser
CDU-Spezialexperte sich dermaßen aus dem Fenster lehnt in der
Angelegenheit. Da hat wohl jemand Bürotiefschlaf gepflegt, anstatt sich
mal durchzulesen, was die eigene Regierung gerade so beschließt, wie?
