Ui, heute holzt Don Alphonso gegen Tilo Jung, und gleichzeitig \...
===================================================================

Date: 2015-03-09 22:33:14

Ui, heute [holzt Don Alphonso gegen Tilo
Jung](http://blogs.faz.net/deus/2015/03/09/jung-naiv-und-oeffentlich-ausgepeitscht-2449/),
und gleichzeitig holzen auch diejenigen gegen Tilo Jung, die sonst Don
Alphonso als Holzscheit dienen. Was ist denn da passiert? Tilo hatte
offenbar Bilder gepostet, die von anderen als frauenfeindlich
interpretiert wurden. Die Bilder sind inzwischen gelöscht, insofern ist
das jetzt nicht mehr so einfach zu klären. Tilo hat sie selber gelöscht
und Schuld eingeräumt.

Aber das ist nur ein Teil der Vorwürfe. Ein anderer Vorwurf ist, [dass
er unvorbereitet bei der BPK Fragen stellt, die dann schon am Vortage
gestellt wurden oder
so](http://falk-steiner.de/2015/02/der-kleine-unterschied-ahnung-und-haltung/).
Hier fällt mir die Bewertung ein bisschen schwer, muss ich sagen, denn
das wirkt so ein bisschen wie neidvolle Vorwürfe von sich übergangen
fühlenden Journalisten. Das kommt auch daher, dass da immer ein \"und
DER feiert sich aus Zukunft des Journalismus!1!!\" nicht nur
mitschwingt, sondern auch mitformuliert wird. Das finde ich schade. Es
steht ja jedem frei, auch so ein Format wie der Jung zu machen, und dann
diese vorgeblichen Fehler nicht zu machen. Im Übrigen schadet der sich
doch hauptsächlich selbst, wenn er unvorbereitet Fragen stellt, denn da
gibt es ein Fragenlimit pro Person.

Also ich glaube, hier schwappt bloß mal wieder ein Twitter-Shitstorm an
uns vorbei, von der üblichen Empöreria aus den üblichen Gründen. Auch
seine Haltung zu Israel wurde an der Stelle thematisiert, was ja nun in
dem Kontext völlig unrelevant ist.

Aber hey, vielleicht muss man da in Deutschland schlicht durch. Ich
gelte ja auch als antisemitischer Frauenhasser in einigen Kreisen.

Ich beobachte jedenfalls mit großer Enttäuschung, dass Krautreporter auf
die Situation durch Rauswurf reagiert. Erstens weil sich ein
Vorgesetzter grundsätzlich erstmal vor den Mitarbeiter zu stellen hat.
Zweitens weil sie sich überhaupt von so einem Bullshit zu Aktionismus
treiben lassen. Man stelle sich mal vor, die taz schmisse jedensmal
Reporter raus, wenn Abo-Kündigungstweets zu einem Artikel rumgehen! Die
Krautreporter haben jetzt öffentlich zu Protokoll gegeben, dass sie sich
vom Twitter-Mob kontrollieren lassen. Das ist in jeder Hinsicht
erbärmlich.
