Der 32c3 steht vor der Tür. Ich habe mir dieses Jahr \...
=========================================================

Date: 2015-12-26 21:22:13

Der 32c3 steht vor der Tür. Ich habe mir dieses Jahr vorgenommen, mich
bei der Vorbereitung zum Fnord-Jahresrückblick nicht von mundanem
Firlefanz wie zeitlichen Beschränkungen irritieren zu lassen. Wir werden
überziehen. Es tut mir überhaupt gar nicht leid. Wer zur angesagten
Vortragsendzeit gehen will, soll sich bitte in der Sitzreihe an den Rand
setzen.

So, dann gucken wir doch mal in den Fahrplan.

Tag 1: Der 11:30-Slot hängt davon ab, wer die Keynote macht. Ich denke
mal, ich würde da in der Keynote bleiben.

Der Slot ab 12:30 ist schwierig. Saal 1 ist eine
Netzpolitik-NSAUA-Veteranin, das wird sicher spannend. Saal 2 ist die
Erfinderin von Blue Pill, wenn ihr euch an den Hype vor ein paar Jahren
erinnert. Ihr Konzept im Vortrag hat sie schon geblogt. Es ist:
Stateless Laptop. Sie fordert eine Hardware ohne Speichermedien,
insbesondere ohne Firmwares und Flash-Biosse, kurz: was, wo man
nirgendwo Malware einspielen kann. Ich glaube, der Zug ist abgefahren.
Und vor allem ist es bei heutiger hochintegrierter Elektronik gar nicht
so einfach, von außen zu bestätigen, dass da nirgendwo Flash-Speicher
mit dabei ist. Aber anhören möchte ich mir das trotzdem. Mal gucken,
entscheide ich kurzfristig.

Der Slot ab 14:00 wird wohl Saal 1 oder verlängerte Mittagspause mit
Socializing bei mir.

Beim Slot um 16:00 tendiere ich zu Saal 2. Bin eher nicht so der
Hardware-Hacker, aber Saal 1 ist noch hardware-iger.

Der Slot um 17:00 wäre eigentlich ein klarer Fall von Saal 2, aber da
kenne ich den Vortragenden und habe die Folien korrekturgelesen. Mal
gucken.

Der Slot um 18:30 ist wieder schwierig, weil es in beiden großen Sälen
um Massen-Pwnage geht. Saal 1 ist von den Scada-Strangelove-Leuten und
handelt von Eisenbahn, Saal 2 ist glaube ich der Vortrag, in dem das
Netz von Kabel Deutschland Schaden nimmt. Wobei sie das schon gefixt
haben werden. Also eher Schaden fürs Ansehen.

Der Slot um 20:30 wird Saal 2 für mich, gar keine Frage. Saal 1 betrifft
Apple. Who cares.

Der Slot um 21:30 wird ganz klar Saal 1. Saal 2 ist sicher auch spannend
und cool, aber Saal 1 ist ein Hardware-Ingenieur von AMD, eine der
wenigen ernstzunehmenden Einreichungen, die wir zu Failosophy hatten.
Bei Failosophy war die Idee, Industrieveteranen mal über ihre Fehlstarts
berichten zu lassen, damit man was daraus lernen kann. Und um \"boah
guckt mal alle wie toll wir hier sind\" zu vermeiden. Da muss ich also
hin. Saal 3 klingt auch gut, aber Saal 1 ist Pflicht an der Stelle. Gut,
dass wir Video-Aufzeichnungen haben!

Der Slot um 23:00 ist schon wieder ein Konflikt zwischen Saal 1, wo djb
und Tanja Lange sprechen werden (mehr muss ich gar nicht wissen, da
werde ich sitzen) und Saal 2, wo mein alter Kumpel Gadi und einer seiner
Techniker-Mitarbeiter einen dem Vernehmen nach sehr coolen Vortrag über
Trojaner-Zoologie halten wird. Na mal gucken, vielleicht geh ich auch zu
Gadi und guck mir djb auf Video an. Eine harte Entscheidung. Mann Mann
Mann, ey!! Wer macht eigentlich immer diese Fahrpläne?! \*rant\*
