Habt ihr euch auch mal gefragt, wieso die Geheimdienste \...
============================================================

Date: 2015-12-03 19:23:01

Habt ihr euch auch mal gefragt, wieso die Geheimdienste so viel lügen?

Nun, das ist eigentlich ganz einfach. [Schaut nur mal, was passiert,
wenn sie mal nicht lügen](http://spiegel.de/article.do?id=1065917).
[Hier ist, was der BND gesagt
hat](http://spiegel.de/article.do?id=1065643):

> Der Bundesnachrichtendienst (BND) warnt vor einer destabilisierenden
> Rolle Saudi-Arabiens in der arabischen Welt. \"Die bisherige
> vorsichtige diplomatische Haltung der älteren Führungsmitglieder der
> Königsfamilie wird durch eine impulsive Interventionspolitik
> ersetzt\", heißt es in einer Analyse des deutschen
> Auslandsnachrichtendienstes.

Die naheliegende Frage wäre, wieso das erst jetzt auffällt, dass Saudi
Arabien destabilisierend wirkt. Ich meine, wir (und alle anderen!)
verkaufen denen seit Jahrzehnten Waffen ohne Ende, da würde man doch
denken, dass sich jemand mal auf dem Weg irgendwo mit dem Land
auseinandergesetzt hat?

Ich meine, eigentlich muss man sich ja gar nicht groß mit denen
auseinandersetzen. Das ist eine Monarchie. Ende der Durchsage. Wenn es
nach mir ginge, würde man mit solchen Ländern gar nicht reden, bevor sie
mal zumindest eine Demokratiesimulation hinkriegen, wie wir hier bei
uns. Monarchie!! Das ist ja wohl überhaupt nicht satisfaktionsfähig!
Hallo?!

Aber gut, nehmen wir mal an, ein paar Waffenexportmilliarden trüben
einem beim \"Hingucken\" das Augenlicht. [Wie viele \"Die Saudis
finanzieren Terroristen\"-Hinweise braucht ihr
denn](http://blog.fefe.de/?ts=aa2ca4ad)?

Aber zurück zum BND und dieser einmaligen Nicht-Lüge, die sicher nicht
wieder vorkommen wird. Wie war die Reaktion? Man könnte praktisch von
einer Enterbung reden:

> In selten klaren Worten distanzierte sich die Regierung am Donnerstag
> von der BND-Analyse, laut der Saudi-Arabien in der Golfregion und
> darüber hinaus destabilisierend wirke und vor allem daran interessiert
> sei, seinen eigenen Einflussraum auch militärisch auszudehnen.
>
> \[...\] \"Der BND spricht sicher nicht für die deutsche Außenpolitik,
> schon gar nicht über Dritte\", heißt es aus dem Auswärtigen Amt (AA)
> unter Minister Frank-Walter Steinmeier (SPD). Solch scharfe Kritik ist
> im AA selten und illustriert den Frust.
>
> Auch in Regierungskreisen zeigt man sich ungehalten. \"Die
> Einschätzungen des BND zu Saudi-Arabien spiegeln nicht 1:1 die Haltung
> der Bundesregierung wider\", heißt es dort.

Ja, äh ... warum eigentlich nicht?!

> Offiziell sieht Berlin Saudi-Arabien trotz seiner autokratischen
> Herrscherfamilie und massiven Menschenrechtsverletzungen als
> strategischen Partner, der immer wieder Genehmigungen für deutsche
> Waffenlieferungen erhält.

WARUM EIGENTLICH?!
