Das ist ja inzwischen ein vertrautes Muster, dass irgendwelche \...
===================================================================

Date: 2015-08-10 05:44:57

Das ist ja inzwischen ein vertrautes Muster, dass irgendwelche
Pseudo-Aktivisten mit sinnlosen Schreihals-Aktionen nicht etwa ihre
Feinde bekämpfen sondern ihre Freunde. Angeblich gegen Sexismus und
Rassismus kämpfende Aktivisten protestieren nicht auf einem
CSU-Parteitag sondern bei irgendwelchen linken Hippie-Bewegungen und
Studentengruppen, die eh schon weitgehend auf ihrer Seite waren.

Das ist nicht nur ein Muster in Europa, sondern auch in den USA. [Ein
paar Schreihälse von \"Black Lives Matter\" haben Veranstaltungen von
Bernie Sanders
gesprengt](http://www.usnews.com/news/politics/articles/2015/08/08/black-lives-matter-activists-disrupt-bernie-sanders-speech).
Sanders ist der einzige unter den Präsidentschaftskandidaten, der sich
ernsthaft dafür einsetzt, den Rassismus bei Polizei und
Staatsanwaltschaft zu bekämpfen. Die Drogengesetze und insbesondere die
Zero-Tolerance und Three-Strikes-Regeln und die Mindesstrafregelungen in
den USA sind maßgeblich dafür verantwortlich, dass überproportional
viele Schwarze in den Gefängnissen verrotten, während die Weißen Banker
werden und Milliarden-Bailouts in den Arsch geblasen kriegen. Sanders
hat das seit Jahren auf der Agenda. Und dessen Veranstaltung lassen die
dann platzen. Ausgerechnet.

Ich habe ja lange Jahre gedacht, solche Leute müssen von den
Geheimdiensten geschickt sein. So unfassbar dämlich, dachte ich mir,
kann keiner sein. Das müssen die doch merken, dass sie sich ihre einzige
Chance auf Erfüllung ihrer Forderungen kaputtmachen! Aber dann habe ich
mich mit ein paar solcher Leute unterhalten und heute denke ich, dass
die wirklich so blöde sind. Das tut mir persönlich in der Seele weh,
sowas, denn ich als alter Verschwörungstheoretiker verabscheue alle
Theorien, die Dinge mit \"die sind halt doof\" erklären.

Und im Allgemeinen stimmt das ja auch nicht. Die \"Wissenschaftler\",
die das Rauchen verteidigt haben, oder die den Klimawandel leugnen, die
Impfungen mit Autismus in Verbindung bringen, die waren ferngesteuert
und bezahlt von den jeweiligen mafiösen Organisationen.

Aber manchmal \... manchmal gibt es eben so Leute wie den Pofalla, die
sind nicht ferngesteuert und machen trotzdem alles mit Anlauf falsch.
Spätestens seit unseres letzten fränkischen Innenministers ist das nicht
zu leugnen.

Bei diesen Black Lives Matter-Leuten ist das, so glaube ich inzwischen,
ähnlich.

Seufz.

Oder \... oder das ist wie bei den Grünen. Die haben den Atomausstieg
nicht haben wollen, weil das ihr eines Thema war und sie sonst nichts
Sinnstiftendes hatten. Vielleicht ist das bei den Leuten hier auch so.
Vielleicht haben die nichts außer ihren Verfolgungsgefühlen und müssen
daher verhindern, dass das besser wird.
