Fragen und Antworten • Indexed vs. Crawled
==========================================

Date: 2015-09-22 00:18:40

Hallo!\
\
Eventuell (, wenn ich das jetzt nicht alles falsch sehen), wären auf
/Crawler\_p.html eigentlich einige Änderung der Bezeichnung notwendig
(oder auch mehr inhaltlich):\
\
Grundsätzlich stört mich ein wenig, dass auf der Seite in der
Darstellung nicht klar ersichtlich ist: Welche/wie viel Seiten werden
ercrawlt und welche/wie viel indiziert: Also vor allem in den
angezeigten Werten. Im Prinzip sind zwar die Überschriften zu den Werten
klar. Aber nach meiner Beobachtung eben auch nicht:\
\
1) Prinzipiell erscheinen unter \"Running Crawls\" nicht alle Seiten,
die geladen werden, sondern nur die, die indiziert werden. Das ist
natürlich an der Stelle auch sehr nützlich. Mich interessieren ja die
Links auf die Indizierung der Seiten, die indiziert werden. Damit ist
aber die Überschrift \"Crawled Pages\" falsch.\
\
2) Das Gleiche unter \"Fortschritt\": Es werden nach meiner Beobachtung
auch weitere Seiten im Hintergrund gecrawlt (was man u.a. in den
abgelehnten URLs sieht), die zwar auf Links ausgewertet werden, aber
nicht indiziert werden (was ich unter crawling verstehe). Unter
Fortschritt werden aber offenbar nur die indizierten Seiten angezeigt.
In Verbindung mit dem Datentraffic halte ich das aber nicht für richtig:
Denn wenn ich den Regex für\'s Indizieren sehr stark einschränke, aber
alle Pages einer Domain ercrawle, dann kann ich unter Umständen
erreichen, dass hier nur \"5 Seiten pro Minute\" angezeigt werden,
wärendessen aber im Hintergrund 100 Seiten pro Minute herunter geladen
werden.\
\
Oder täusche ich mich?\
\
Wenn nicht, ist das in gewisser Weise gefährlich: Ercrawle ich eine
einzige Domain mit sehr speziellen Indizierungsregeln, kann ich hier
nämlich nicht mit der Wahl der Geschwindigkeit einstellen, wie stark ich
den Server der Domain mit dem Crawling belaste. Ich kann nur einstellen,
wie viele Seiten ich im Mittel indiziere. Sind das durch entsprechend
sinnvoll gesetze Regex-Ausdrücke aber nur ein paar Prozent der Links,
die der Crawler auf den Seiten findet, dann belastet er den Server mehr,
als vorgesehen.\
\
Man kann das auch sehr schön am Traffic sehen: Obwohl minutenlang unter
Fortschritt 0 Crawler PPM angezeigt werden, vergrößert sich der
Daten-Traffic. Das sind dann alles Seiten, die nur auf Links
ausgewertete werden, die ich aber explizit mit einem Regex nicht zur
Indizierung vorgesehen habe. Wenn das aber so ist, bedeutet das, dass
der Regelkreis für die PPM voll aufdreht, weil er als Istgröße die
indizierten Seitenzahlen erhält. Oder? Oder regelt er im Hintergrund auf
den tatsächlichen Traffic?\
\
Ich hab ein wenig Angst, dass mir mal ein Betreiber einer Site auf\'s
Dach steigt, weil ich seinen Server über Tage zu sehr belaste. Ich hab
extra grundsätzlich nur 30 Seiten/Minute eingestellt. Wenn ich aber nur
10% der Seiten im Mittel indiziere, können das auch 300 Seiten pro
Minute im Crawling sein. Oder?\
\
Wunsch: Vielleicht wäre eine zukünftige Alternative, den Regelkreis auf
MByte/Minute (also den Traffic) zu normieren. Alternativ auf maximalen
Traffic pro Domain oder auf den gesamten Traffic.\
\
Viele Grüße\
Frank\
\
PS: Gerade hab ich ein wenig weiter überlegt: Wenn ein 0-8-15-Nutzer
unter Freewolrd Crawls startet und sich wenig Gedanken macht, kann der
Crawl auch schon mal durch erlaubte ?-URLs tagelang im Kreise laufen.
Insbesondere bei Foren, wo oft zu einer Seite unzählige ?-Links laufen,
da jeder Kommentar damit adressiert wird. Vielleicht habt ihr
abgesichert, dass dann die Crawl-PPM nicht zu hoch werden. Vielleicht
aber auch nicht.

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Mo Sep 21, 2015 11:18 pm

------------------------------------------------------------------------
