Fragen und Antworten • Re: Nur max 10 Suchseiten?
=================================================

Date: 2015-04-08 18:33:05

Ein ähnliche Beobachtung machte ich auch: Max. 10 SERP\'s zeigten bei
meinen Tests Treffer, egal ob jeweils 10 oder 100 Treffer pro SERP
angefordert werden. Und die Suche wird mit höheren Seitenzahlen zudem
deutlich langsamer \...\
\
Erstaunlich mühselig, überhaupt Informationen dazu im Web zu finden. Das
Problem scheint nicht mit der Anzahl abrufbarer SERP\'s, sondern mit der
Eigenschaft von SOLR zu zu tun zu haben, keine relationale Datenbank zu
sein. SOLR\'s eigentlicher Job ist es nicht, alles wiederzugeben,
sondern die Ergebnisse zu gewichten und dann nur relevantesten
Ergebnisse wiederzugeben.\
\
Was u.a. dazu führt, dass im folgenden Beispiel maximal 5000 Treffer auf
der ersten SERP scheinbar (d.h., lt. Treffer-Anzahl-Anzeige) angezeigt
werden. Tatsächlich sind es jedoch nur etwa 100. Auf der zweiten SERP
gar keine mehr. Und sowieso werden die hinteren Treffer langsamer
angezeigt. Obwohl die abgefragte Gesamt-Treffermenge deutlich im
5-stelligen Bereich liegt. Es scheint demnach tatsächlich ein Limit
maximal anzeigbarer Treffer für eine Anfrage zu geben, welche in
Abhängigkeit von maximumRecords Einstellung zudem zu variieren scheint.\
\
Für die o.g. Tests veränderte ich die Einstellung des Parameters
\"maximumRecords=10000\" (in der der URL).

Statistik: Verfasst von
[Cajun](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9028)
--- Mi Apr 08, 2015 5:33 pm

------------------------------------------------------------------------
