Google schüttet 150 Millionen Euro an Nachrichten-Webseiten \...
================================================================

Date: 2015-04-28 22:29:37

[Google schüttet 150 Millionen Euro an Nachrichten-Webseiten
aus](http://arstechnica.com/business/2015/04/28/google-tries-to-win-eu-friends-with-e150-million-digital-news-initiative-fund/).
Das ganze läuft unter dem Namen [Digital News
Initiative](http://www.digitalnewsinitiative.com/). Aus Deutschland ist
nur die Zeit mit dabei.

Ich vermute, dass das die Zukunft des Zeitungsmarktes sein wird.
Irgendein Mäzen-Modell muss es werden. Oder ein Flatrate-Modell. Ich bin
jedenfalls nicht gewillt, mir vorher aussuchen zu müssen, aus welchen
Quellen ich meine Nachrichten beziehe, und die anderen sind dann halt
Paywall. Das wäre ein großer Rückschritt für Alle. Mit einer Flatrate
könnte ich mich anfreunden, wenn dann auch wirklich alle Zeitungen im
freien Zugriff sind. Aber da sich das ja nicht abzeichnet, glaube ich,
dass es auf ein Mäzen-Modell hinauslaufen wird.

Ob der Mäzen jetzt Google heißen muss, das sei mal dahin gestellt. Man
könnte sich ja auch vorstellen, die Zeitungen aus den Medienabgaben zu
bezahlen, die wir im Moment völlig sinnfrei für USB-Sticks und so weiter
abdrücken müssen, obwohl wir dann immer noch per DRM am Kopieren
gehindert werden.

Oder man könnte es aus dem Topf der öffentlich-rechtlichen Sender
nehmen, und da dafür mal die Kirchen rausschmeißen und das Geflecht der
Produktions-GmbHs zerschlagen. Ein bisschen Konkurrenzdruck täte da
sicher auch gut.

Vor allem aber glaube ich, dass das die Zukunft des Journalismus ist,
weil es der einzige Ansatz ist, den ich in den letzten Jahren gesehen
habe, der realistisch aussieht und funktionieren könnte. Inhaltlich wäre
es natürlich schade. Aber sieht jemand Alternativen, die ich übersehen
habe?

**Update**: Oh und die FAZ ist auch dabei, doch nicht nur die Zeit aus
Deutschland.
