Zum Poststreik ging hier gerade folgende Mail (aus \...
=======================================================

Date: 2015-07-02 23:30:57

Zum Poststreik ging hier gerade folgende Mail (aus Bremen) ein:

> Vorhin (gegen 12) an der Uni wurden wir (4er Truppe junger Männer) im
> Abstand von kaum einer Minute 2x von Leuten in Post-Tshirts
> angesprochen, ob wir einen Nebenjob wollen.\
> Kommilitone fragte, wann sein Brief ankommt, Wohnungskündigung etc.
> Der Post-Typ meinte, dass private Briefe bevorzugt werden, die Post
> aber dennoch Lagerhallen (!) mietet, um den Kram zwischenzulagern.\
> **Werbung, die per Post zugestellt werden soll, wird gerade in den
> Müll befördert, weil da kein Platz für ist**. xD\
> Der Streik wird langsam interessant.

**Update**: Ein paar mehr Details. Bei der Post gibt es drei Kategorien
für Briefe. Einmal normale Post, Kategorie \"voll bezahlt\". Die werden
nicht weggeschmissen. Wenn jemand einen Brief an dich adressiert, und
dafür normal Porto zahlt, wird der nicht weggeschmissen, auch wenn da
\"ich bin Werbung\" draufsteht. Die zweite Kategorie ist \"Infopost\",
da zahlt man nur die Hälfte. Diese Post ist aber auch noch persönlich
adressiert und wird nicht weggeschmissen. Und dann gibt es noch Werbung,
also so \"Diese Woche bei Lidl\"-Dinger, nicht adressiert. Ich denke
mal, dass das gemeint ist mit \"wird weggeschmissen\", und
wahrscheinlich auch erst nach Rücksprache mit den Kunden. Lidl hat ja
auch nichts davon, wenn die längst abgelaufenen Angebote von vor sechs
Wochen jetzt ausgeliefert werden. Oh und dann gibt es noch \"an alle
Bewohner von \$ANSCHRIFT\"-Dinger, die fallen m.E. auch nicht unter
Werbung im obigen Sinne.
