Hier ist noch ein Nachzügler zum Jubiläum:10 Jahre \...
=======================================================

Date: 2015-04-01 20:23:46

Hier ist noch ein Nachzügler zum Jubiläum:

> 10 Jahre blog.fefe.de - soso. Ich kenne Fefe schon länger wobei ich
> auch zunächst nur in digitaler Form seine Bekanntschaft machen durfte.
> Die ersten Eindrücke damals spiegeln sich auch heute noch in den
> Wortmeldungen derer wieder, die Fefe ebenfalls vor allem digital und
> in Textform wahrnehmen. Diese Eindrücke lassen sich trefflich mit dem
> Akronym »WTF« zusammenfassen.
>
> Bei mir hat es eine Weile gebraucht zu verstehen warum Fefe von
> einigen Leuten trotzdem (und zu Recht) ernst genommen wird, jedoch
> möchte ich jetzt hier keine Laudatio halten oder andere
> Überzeugungsarbeit leisten. Das kann jeder für sich selbst heraus
> finden - oder eben auch nicht. Leicht macht er es einem nicht, das
> gebe ich zu.
>
> An dieser Stelle kann ich nur sagen das allgemein überschätzt wird wie
> ernst und wichtig sich die Person hinter den kräftigen und bisweilen
> lyrischen Holzhammertexten selber nimmt, was mich mit der Zeit dazu
> brachte, meine ersten, krassen und vom Schriftbild geprägten Eindrücke
> zu deutlich zu relativieren.
>
> Das Blog ist für mich ein wichtiger Teil des Spektrums der Wahrheit
> (TM). Es ist ein Beitrag zu meiner Wahrheitsmetamerie (Siehe auch:
> <http://de.wikipedia.org/wiki/Metamerie_(Farblehre)>) der mir
> ansonsten fehlen würde.
>
> Ein Problem ist aber aus meiner Sicht, das Leute, die ungeschult in
> der multi-dimensionalen Betrachtung und dem Hinterfragen von Wahrheit
> sind, bei den bisweilen stark polarisierend formulierten Inhalten, zu
> den falschen Schlüssen kommen und schlimmer noch, sich zum Handeln
> aufgerufen fühlen.
>
> Hier wäre mein Wunsch das Fefe in der Zukunft etwas sensibler wird -
> ähnlich wie man das von Fußballvereinen im Umgang mit deren Hooligans
> fordert.
>
> Man kann nicht erwarten das alle Leute von allein erkennen das sie
> statt \"a grain of salt\" gleich die ganze Salzpackung bei der Lektüre
> benötigen. Deswegen liegt es auch in der Verantwortung Derer, die das
> Blog weiterempfehlen, die ersten Salzpackungen gleich mitzuliefern!
>
> TL;DR: Am Ende ist Fefe Diskordier im Herzen und für mich ein
> wichtiger, fundamentaler Beitrag zur [Operation
> Mindfuck](http://en.wikipedia.org/wiki/Operation_Mindfuck).
>
> Wir Diskordier müssen auseinanderhalten!

Dieser Gastbeitrag kam vom edlen Spender des [populären
Apfelhipster-Skins hukl.css](http://blog.fefe.de/?css=hukl.css).
