Fragen und Antworten • Re: solr-Cloud
=====================================

Date: 2015-04-08 01:55:46

Seit einigen Tagen läuft nun die Cloud. Die erste Annahme war falsch: Es
dauert manchmal einige Zeit, bis die richtigen Werte im Status zu finden
sind. Die einzelnen YaCy liegen jetzt auf den Ports solr0, solr1, \...
Dann funktioniert es.\
\
Wie ich gesehen habe, scheint in
[[freeworld]{style="font-weight: bold"}]{style="font-style: italic"}
niemand solch eine Konfiguration zu fahren.\
\
Für YaCy auf Low-Power-Plattformen scheint das aber eine Lösung zu sein:
Solr gehört auf ein leistungsfähigeres System als Yacy. Mit so einer
Zweiteilung verhakt sich YaCy nicht.\
\
Ich hab in den letzten 2 1/2 Jahren YaCy mehrfach auf
Low-Power-Plattformen getestet (RasPi, RasPi2, CubieTruck, virtuelle
Maschienen auf Intel mit eingeschränkter Zuweisung auf den Prozessor:
Weniger Kerne, geringere Leistung).\
\

-   YaCy (ohne das eingebettete Solr), läuft auch auf schwachen Systemen
    absolut stabil.
-   YaCy mit eingebettetem Solr hat nicht nur auf Low-Power-Systemen ein
    Problem: Es wird über die Weboberfläche unbedienbar, benötigt für
    ein shut-down Stunden, verschleißt Prozessorlast in Größenordnungen,
    wenn Solr nicht hinterher kommt. Bei dem eingebettetem Solr hat man
    keine Chancen. Aus dem Grund habe ich jetzt Solr auf einer anderen
    Hardware laufen.

\
Der Leistungsabgleich erfolgt so, dass das Crawling in YaCy anfangs
recht niedrig eingestellt wird (in der Regel weit unter 60 Pages/min).
Solr auf der anderen Plattform wird beobachtet: Die Prozessorlast sollte
gering sein. In den Folgetagen kann man dann das Crawling leicht
erhöhen. 1 Seite pro Sekunde ist in meinem Fall ok. Ob mehr geht,
probiere ich in den nächsten Tagen aus.\
\
Das Problem mit Sol tritt immer dann auf, wenn Solr nicht hinterher
kommt und YaCy Timeouts verzeichnet (wird in den Logs angezeigt). Ab
diesem Zeitpunkt SCHEINT YaCy alle Solr-Zugriffe zu cachen: Der Speicher
wächst, bis die Engine das Crawlen abschaltet. YaCy reagiert nicht mehr
prompt. Und es dauert nur noch wenige Neustarts, bis YaCy neu aufgesetzt
werden muss, weil gar nichts mehr geht. \-- Das ist eine Vermutung. Ich
hab mich nicht in den Quellcode von YaCy eingearbeitet. \-- Eine
Vermutung aus wiederholt gleichartigen Beobachtungen.\
\
Das alles scheint nicht zu passieren, wenn solr grundsätzlich
performanter als YaCy arbeitet. Deshalb die derzeitige Empfehlung,
dieses Gleichgewicht über die Wahl der Hardware herzustellen.\
\
Beste Grüße\
Frank

Statistik: Verfasst von
[fherb](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9031)
--- Mi Apr 08, 2015 12:55 am

------------------------------------------------------------------------
