Hier kommt noch eine zweite Meinung zum Strommangel \...
========================================================

Date: 2015-05-19 20:44:32

Hier kommt noch eine zweite Meinung zum Strommangel in Südafrika rein:

> ich habe mein Praxissemester in Südafrika verbracht und dann auch
> meine Bachelorarbeit (Umweltingenieurwesen) über ein Thema in SA
> geschrieben.
>
> In dem Rahmen hab ich mich dann auch etwas stärker mit dem Topic
> auseinander gesetzt.
>
> Einer der Hauptfaktoren für die fehlenden Kapazitäten war einfach der
> Regimewechsel und der völlige Neuaufbau einer Regierungslandschaft.
> Verglichen mit der FDP wusste die ANC damals auch nicht was sie
> plötzlich alles machen und bedenken muss wenn man eine Regierung
> bildet. Z.B. eine fließende Infrastrukturplanung für die
> Energieversorgung. Dazu kommt das man sich vorstellen kann, dass die
> damals andere Probleme hatten (zum Teil immer noch haben).
>
> Der Mangel an Energiekapazitäten wurde größtenteils hervorgerufen
> durch das wegbrechen der Wirtschafts-Sanktionen und dem daraus
> enstandenen BOOM in der Wirtschaft und Industrie. Die freie
> Marktwirtschaft ohne Normen oder Regulierung (in den ersten Jahren)
> hat da kräftig ins Netz gehauen. Vor allem wenn man bedenkt das sich
> die Europäer mit effizienteren Produktionsstraßen ausgerüstet und die
> alten nach Südafrika gebracht haben, um dort billig zu
> produzieren(weil der Strom so günstig war). Wenn das einer macht wird
> das wohl klappen\.... wenn das alle machen wirds eng.
>
> Korruption ist da unten ein großes Thema, aber nicht Hauptverursacher
>
> Ein weiterer großer Faktor ist die Tatsache, das in Südafrika quasi
> das ganze Jahr die Sonne scheint mit der doppelten Menge an kW/m²
> verglichen zu Deutschland, der Warmwasserbedarf der Bequemlichkeit
> halber jedoch größten Teils mit elektrischen Heizelementen beliefert
> wird. Da sind die aber bei das zu ändern.
