DD239: Hauptschüler ohne Chance -- braucht ein Briefträger Abitur? (Mai 2015)
=============================================================================

Date: 2015-05-04 09:51:26

#### DD239: Hauptschüler ohne Chance -- braucht ein Briefträger Abitur?   (Mai 2015)

Die Tageszeitung greifen immer wieder und wieder dieses Thema auf: Da
finden Menschen keinen Ausbildungsplatz und keine Stelle, obwohl sie
einen eigentlich qualifizierenden Bildungsabschluss dafür haben. Viele
Bewerber schildern immer öfter depressiv die Massen an Absagen und --
was als noch schlimmer und verletzender empfunden wird -- sie krümmen
sich unter der lähmenden Stille, nachdem sie hunderte Briefe zur Post
gebracht haben.

Die Unternehmen scheinen sich um so etwas wie Hauptschüler kaum noch zu
scheren. Sie betten in ihre Stellenanzeigen solche Formulierungen ein:
„Mittlere Reife oder Abitur sind von Vorteil" -- ja, wenn sie so etwas
nicht gleich zur Voraussetzung machen. Die Ausschreibungen freier
Stellen atmen aus: Hauptschüler, nein danke.

Nun ergießt sich der ganz Besserwisserhohn der Presse über die
Personaler bzw. die Unternehmen dahinter, die nun am besten
Arbeitsstellen wie Briefträger, Pizzazusteller oder Kellner mit
Höhergebildeten besetzen wollen. Sind denn Hauptschüler zu nichts mehr
gut?

Ich möchte hier nur zwei Punkte zusätzlich in die Debatte werfen, damit
wir nicht immer alle an der Sache voller Eifer und auch Bitternis
vorbeidiskutieren.

-   Viele Berufe kann man heute sehr schnell ganz ohne längere
    Ausbildung ausüben, dazu gehört das Postaustragen, Taxifahren,
    Kellnern etc. Für solche Stellen aber findet man genug Studenten,
    Schüler, Rentner, Nebenjobber. Die wollen einfach kurz Geld -- und
    keine Arbeitsplatzsicherheit, Rentenansprüche etc.
-   Arbeitgeber -- bitte fühlen Sie sich ein bisschen in deren Lage
    hinein -- möchten Mitarbeiter, die einfach normal ihren Job machen,
    keine Beschwerden von Kunden erzeugen, nichts durcheinanderbringen,
    keine Aufträge vergessen, Termine einhalten, zuverlässig sind, sich
    in Ausnahmesituationen zu helfen wissen, die mit schwierigen Kunden
    klarkommen -- die also eben nicht ein Teil der „Servicewüste"
    darzustellen drohen.

Arbeitgeber brauchen auch in Berufen, in denen man kein großer
Fachexperte sein muss, Mitarbeiter mit einer gewissen professionellen
Intelligenz. Kellnern ist nicht gleich Kellnern. „Sorry, ihren Salat
habe ich echt vergessen, ich bringe ihn mit dem Espresso nach." --
Taxifahren ist nicht gleich Taxifahren. „Ja, ja, die Zentrale hat
gesagt, Sie haben es eilig zum Flughafen. Aber erstens kann ich nicht
zaubern -- das will ich auch nicht -- und zweitens können Sie sich ja
früher melden. Außerdem hasse ich Kunden wie Sie, die so kurze Strecken
gefahren werden wollen." -- „Rührei ist aus. Wir haben ab sechs Uhr
Frühstück. Jetzt ist es neun." -- „Was? 38 Euro ist zu teuer? Was
erwarten Sie denn? Was? Ich soll falsch gerechnet haben? Also noch mal
für Dumme: 15 Euro für...so...so...zusammen: 31 Euro. Also dann 31 Euro.
Ist doch egal."

Wir leben unter Ächzen mit Leuten, die uns unprofessionell behandeln --
und in dieser Hinsicht werden wir immer empfindlicher. Hier in
Deutschland sind wir noch ganz gutmütig, weil wir wissen, dass viele von
„denen" viel zu wenig verdienen. Im Urlaub aber stellen wir schon echte
Ansprüche. „Hey, ich will für mein Geld aber vernünftigen Service
haben." Da ist es uns oft gleichgültig, ob sie viel zu wenig verdienen.

Wenn Sie einmal alles ganz sachlich und nüchtern aus der
Arbeitgebersicht anschauen: Man mag nicht gerne Mitarbeiter einstellen,
denen Grundkenntnisse im Rechnen, Schreiben und im Umgang mit Menschen
fehlen, die mit anderen Menschen nicht gut klarkommen und schnell einmal
Konflikte erzeugen. Man mag niemanden, der unzuverlässig ist, öfter was
verschläft oder vertrottelt -- und der aus Fehlern nicht schnell lernt.
So ist das. Das hat absolut nichts mit Hauptschule, mittlerer Reife oder
Abitur zu tun. Hören Sie? Absolut nichts.

Aber eigentlich doch: Es gibt natürlich eine Korrelation zwischen
Zuverlässigkeit eines Menschen und seinem höchsten Bildungsabschluss.
Man ahnt doch sofort, dass Zuverlässige weiter kommen als
Unzuverlässige. Man weiß fast schon genau, dass Menschen weiterkommen,
die aus Fehlern lernen und die keine Alles-Egal-Haltung haben.

Denken Sie einfach an sich selbst, wenn Sie eine Nachhilfe für Ihr Kind,
einen Babysitter für Ihr Neugeborenes oder eine Küchenhilfe für Ihren
Haushalt brauchen! Sie wollen etwas Zuverlässiges, egal, ob Abitur oder
nicht.

Und jetzt kommt der Punkt: Man weiß als Arbeitgeber leider nicht, wer
zuverlässig ist oder nicht. Es ist auch schwer, das aus den Bewerbungen
genau herauszulesen. Man kann es bei dem Vorstellungstermin
herausfinden, bei Eignungstests oder Probearbeiten. Das geht -- aber die
einfachste Lösung ist es, einfach einen höheren Bildungsabschluss vom
Bewerber zu fordern. Dann ist es nicht sicher, dass der
Höherqualifizierte auch zuverlässig ist, aber es ist wahrscheinlicher
und spart somit Mühe bei der Auswahl.

Könnte das so sein? Dass man eine Höherqualifikation oft nur als Indiz
von Zuverlässigkeit interpretiert und eben NICHT als Höherqualifikation,
die man für den gesuchten Beruf gar nicht braucht?

Und noch schlimmer: Könnte es nicht nach reiner intuitiver Gefühlslage
so sein, dass wir alle so ein bisschen heimlich für uns als Vorurteil
hegen oder grob schätzen, dass vielleicht ein Fünftel von uns allen
nicht wirklich so zuverlässig ist, wie wir uns das wünschen würden? Und
wenn bald nur noch ein Fünftel nur einen Hauptschulabschluss hat -- sind
das dann nach unserem falschen statistischen Grundgefühl exakt diese?
Hilfe, es geht nicht um den Abschluss, wir wollen nur keine Noobs, wie
man heute wohl sagt.

So wird in den Abläufen und Denkweisen unserer Zeit aus: „Ich suche
einen Zuverlässigen oder halbwegs Professionellen im Job" schnell „Ich
will keinen Hauptschüler."

Ich habe das ganz sichere Gefühl, dass da etwas dran ist. Und wenn ich
damit richtig liege, ergeben sich ganz traurige Konsequenzen aus den
falsch liegenden Pressekommentaren:

Man diskutiert unendlich unentwegt die Chancen nach Bildungsabschluss
und krempelt wieder das deutsche Schulsystem um. Am besten schaffen wir
die Hauptschule ab oder benennen sie um. Was aber keinem einfällt, finde
ich, ist: Liebe Leute -- man kann erwarten, dass junge Leute erfolgreich
dazu erzogen werden, normal vernünftig zu arbeiten. Das wenigstens
müsste das Erziehungssystem doch leisten können. Will es das überhaupt?

Natürlich will es Zuverlässigkeit, aber eine solche, die das Erreichen
des Abschlusses nach Lehrplanmöglich macht. Weiter scheint der Ehrgeiz
nicht zu reichen. Keiner sieht: Es geht um eine andere Ebene -- das
Leben danach.
