Hier kam noch ein Kommentar mit vielen interessanten \...
=========================================================

Date: 2015-09-17 12:41:48

Hier kam noch ein Kommentar mit vielen interessanten weiterführenden
Links rein, den ich mal ins Blog nehmen will:

> in letzter Zeit beobachte ich das häufiger was Du schon im \"der Fefe
> hat Unrecht\" Post erörtert hast, und mir stößt das sauer auf weil es
> vor allem von den Linken und sich selbst als \"Progressiv\" feiernden
> \"schaut her ich bin so gut, schaut nur wie gut ich bin\"-Menschen
> kommt.
>
> Dazu ein paar Links: Ein Ausschnitt mit einem Interview mit Sam
> Harris:\
> <https://www.youtube.com/watch?v=zQqxlzHJrU0&feature=youtu.be&t=47m46s>
>
> Money Quote: \"Everyone on the left at the moment seems to be a
> mindreader\"
>
> Guardian-Artikel:\
> <http://www.theguardian.com/commentisfree/2015/mar/11/mainstream-left-silencing-sympathetic-voices>\
> \"If leftwingers like me are condemned as rightwing, then what's
> left?\"
>
> Money Quote: \"This shame comes from the phenomenon of what I call
> assumption creep -- the assumption that if you believe one thing you
> probably believe another thing, which you are hiding.\"
>
> Es gibt auch einen Begriff dafür: Kafkatrapping:\
> <http://www.thedailybell.com/editorials/35550/Wendy-McElroy-Beware-of-Kafkatrapping>
>
> \"It occurs when you are accused of a thought crime such as sexism,
> racism or homophobia. You respond with an honest denial, which is then
> used as further confirmation of your guilt. You are now trapped in a
> circular and unfalsifiable argument; no one who is accused can be
> innocent because the structure of kafkatrapping precludes that
> possibility.\"
>
> Manchmal habe ich ja das Gefühl, das die härtesten Law&Order Typen im
> konservativen/rechten Spektrum die übelsten Leichen im Keller haben -
> aber auf der linken Seite sind es eben die Leute die sich am aktivsten
> und möglichst lautstark als progressiv positionieren.

Kafkatrapping scheint mir irgendwie nicht griffig genug als Betriff,
aber der Kafka-Teil ist ja doch sehr treffend.

Ich frage mich langsam, ob dieser Effekt bei den Linken
selbstverschuldet ist, oder ob da jemand nachhilft. Denn so stelle ich
mir das Ergebnis einer extern getriggerten Zersetzungskampagne vor. Auf
der anderen Seite: Wer sollte das tun? Geheimdienste? \"Die Rechten\"?

**Update**: Oh, hier geht noch der Hinweis ein, dass der eine oder
andere vielleicht gar nicht weiß, wieso Kafka passt. Das bezieht sich
auf [Der Prozess](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Der_Process), ein
Roman von Franz Kafka, in dem es um einen Bankangestellten, der sich
einer völlig untransparenten, nebunösen und willkürlichen Anklage
gegenüber sieht und das Buch damit verbringt, herauszufinden, welcher
Straftat er eigentlich bezichtigt wird. Er ist sich keiner Schuld
bewusst. Und je mehr er versucht, den Prozess zu verstehen, um sich
verteidigen zu können, desto weniger kommt er voran. Wikipedia fasst es
so zusammen:

> Ob tatsächlich ein irgendwie gearteter Prozess heimlich
> voranschreitet, bleibt sowohl dem Leser als auch Josef K. verborgen.
> Gleiches gilt für das Urteil: K. erfährt es nicht, aber er empfindet
> selbst, dass seine Zeit abgelaufen ist. Josef K. fügt sich einem nicht
> greifbaren, mysteriösen Urteilsspruch, ohne jemals zu erfahren,
> weshalb er angeklagt war und ob es tatsächlich dazu das Urteil eines
> Gerichtes gibt.

Wem das tatsächlich alles neu ist, der sollte sich im Sommer (Kafkas
Werk sollte man bei schönem Wetter und hellem Licht rezipieren, der
Grundtenor ist häufiger eher deprimierend) mal damit auseinandersetzen.
