Was glaubt ihr eigentlich, was so ein professioneller \...
==========================================================

Date: 2015-04-21 19:53:23

Was glaubt ihr eigentlich, was so ein professioneller Fotograf verdient,
wenn eine Zeitung wie die FAZ in einem ihrer Artikel eines seiner Bilder
bringt?

Na? So nen Hunni vielleicht?

Ich meine, man hat ja auch Equipment-Kosten, und Reisekosten,
Nachbearbeitung, verliert nen Tag pro Shoot, ... damit sich das lohnt,
müsste da ja schon was zusammenkommen, richtig?

Mir hat mal einer ein paar Zahlen gemailt.

Das Bild verlinke ich jetzt hier nicht, weil sonst klar wäre, wer das
ist. Es war ein Foto eines Models vor einem Hintergrund einer
Veranstaltung mit Firmenlogo. So wie wenn bei Filmpremieren die
Schauspieler gefilmt werden etwa.

Der Kontext war irgendein Promi-Bullshit mit irgendwelchen Royals, who
cares.

Der gute Mann schreibt mir:

> \>Ich habe die Dame auf der \[zensiert\] im Januar (!) fotografiert.
> Erst jetzt (Ende April) bekomme ich das bezahlt. Faz.net hat damals
> über dpa picture alliance das Foto gebucht, was picture alliance von
> meiner Agentur (will ich nicht sagen, weltweit bekannt, gute agentur)
> eingespeist wurde.
>
> Auf der Abrechnung steht ohne Witz 1.05 Euro. Ein Euro und fünf Cent.
>
> dahinter stehen ca. 4 Stunden Arbeit vor Ort sowie weitere 7 Stunden
> Nachtarbeit (Bildbearbeitung). Gebucht wurde dann nur das.

Ich möchte den jetzt nicht als Whistleblower angreifbar machen. Die dpa
picture alliance ist sicher keine besonders unseriöse Organisation in
der Beziehung, und von der FAZ sagt man, sie zahle für ihre Inhalte
überdurchschnittlich viel (auch wenn der Durchschnitt über die Jahre
branchweit stark gefallen ist und das nicht mehr viel heißt).

Ich habe dann nochmal nachgehakt, ob er weiß, wer da die Kohle abgreift
auf dem Weg. Es stellt sich raus, dass es da Pauschalverträge gibt, bei
denen pro Bild je nach Abnehmer deutlich unter zehn Euro gezahlt wird.
Aber weil die so viel abnehmen, sehen sich halt alle genötigt, da
mitzuspielen. Dann greift seine Agentur 50% ab, und das sei alles andere
als unfair im Vergleich.

Nur mal so als Realitätsabgleich. Und ich dachte, die freien
Journalisten würden alle über den Tisch gezogen. Aber im Vergleich zu
den Fotografen haben die ja geradezu ein güldenes Leben! Au weia ist das
alles schlimm.
