Wisst ihr, was man in dem geleakten Hackingteam-Quellcode \...
==============================================================

Date: 2015-07-08 01:25:02

Wisst ihr, was man in dem geleakten Hackingteam-Quellcode finden kann?
[Die benutzen
dietlibc](https://github.com/hackedteam/core-linux/blob/master/dropper/src/Makefile).
Kann man ihnen technisch gesehen nicht verübeln, würd ich auch machen.
Das ärgert mich natürlich sehr, und die offensichtliche Frage ist, wie
das denn jetzt ist mit einer NOMIL/NOINTL-Version der GPL.

Leider ist die Antwort auch offensichtlich.

1.  haben sie schon die GPL verletzt, selbst ohne NOMIL/NOINTL-Klauseln.
2.  kann ich jetzt, wenn ich das richtig verstehe, da zwar klagen, aber
    ich könnte sie nur dazu verklagen, sich an die GPL zu halten, nicht
    auf Schadensersatz oder Vertragsstrafe.

Dennoch. Da muss jetzt was geschehen. Ich finde, das sollten auch
diejenigen überzeugen, die sich bisher gedacht haben, haha, naja, das
betrifft doch bloß Apache oder so, nicht meine kleine Softwareprojekte
hier.

Doch, es betrifft alle.

Ich werde jetzt mal Kontakt zu einem Anwalt aufnehmen. Und dann werde
ich mal schauen, ob ich nicht eine Lizenz gebastelt kriege, die sich an
der AGPL3 orientiert, plus Klauseln gegen Benutzen von Militär oder
Organisationen aus der Intelligence Community und ihre Zulieferer. Muss
man halt gucken, wie man das geschickt formuliert. Vorschläge nehme ich
gerne entgegen, falls sich ein Jurist mal profilieren will. Es wird
Zeit, dass wir hier mal Nägel mit Köpfen machen.
