Der eine oder andere wird es schon gemerkt haben: Hier \...
===========================================================

Date: 2015-04-28 12:38:20

Der eine oder andere wird es schon gemerkt haben: Hier geht es um
Medienkompetenz. Leider gibt es immer noch Leser, die nicht merken, wenn
sie gerade an einer Schulungsgelegenheit vorbei laufen. Zum Beispiel
neulich, [bei der Frage zu Bundeswehr und
Auslandseinsätzen](http://blog.fefe.de/?ts=abc2ec2c). Da habe ich für
die Rechtslage nicht etwa auf die tatsächliche Rechtslage verlinkt,
sondern auf die Auslegung der Bundeswehr selbst. Gut, die Paragraphen
konnten sie jetzt schlecht falsch zitieren, aber sie konnten sie falsch
zusammenfassen. Wie man z.B. darauf kommen kann, das Grundgesetz erlaube
Kriegseinsätze in Afghanistan, das erschließt sich nicht. Daher zitiert
die Bundeswehr hier den Artikel 35 des Grundgesetzes, wo von Ländern die
Rede ist. Gemeint sind natürlich *Bundesländer*, nicht andere Staaten.
Auf solche Taschenspielertricks fällt hoffentlich niemand rein, aber ich
habe auch nur einen Kommentar gekriegt, wo es jemand gemerkt hat. Und
das war jemand von der Grundrechtepartei. Der zählt nicht.

Die andere Lektion, an der gefühlt so gut wie alle vorbei gelaufen sind,
war [die Feminismus-Nummer hier](http://blog.fefe.de/?ts=abc419a0).
Leute, strengt euch mal ein bisschen an! So geht das nicht weiter hier.
Das haben offenbar diverse Leute als \"der Fefe hasst Feministen und mag
auch keine Moslems\" gewertet. WTF? Tatsächlich war damit natürlich
gemeint, dass der Islam als Religion von ein paar Krawallbrüdern in den
Schmutz gezogen wird, die die Werte des Islam mit Füßen treten und was
von Jihad blubbern. Ähnlich sieht es mit dem Christentum aus (auch wenn
das mit der Nächstenliebe sich da zu selten auf Flüchtlinge bezieht und
daher Heuchelei diagnostiziert werden muss). Und mit dem Feminismus.

Aaaaaaaber. Die Moslems distanzieren sich immer wieder von den
Dschihadisten. Die Christen distanzieren sich immer wieder von den
Fundi-Spinnern. Nur die Feministen distanzieren sich nicht von ihren
Fundi-Spinnern, sondern machen es sich viel lieber in einer schönen
Opferrolle der missverstandenen und beschimpften Minderheit bequem,
genau wie sich Christen in den USA immer wieder völlig irrational die
Rolle der Minderheit zurechtlegen, um sich auch mal verfolgt fühlen zu
können.

Natürlich habe ich das absichtlich schön zweideutig formuliert, damit es
einfach ist, sich einlullen zu lassen und weiter zu scrollen. Aber wer
sich einlullen lassen und weiterscrollen will, dem sage ich hiermit mal
ganz deutlich ins Gesicht: Du bist bei mir falsch.

Also, liebe Leser. Strengt euch mal ein bisschen an. Ich will hier
Erkenntnisgewinn und Gegenwehr gegen mundfertig vorbereitete
Schnuller-Formulierungen sehen!

Auf der anderen Seite will ich wohl einräumen, dass es mich freut, wenn
meine plumpen Manipulationsversuche funktionieren. Dass heißt, dass ich
das hier nicht umsonst mache, sondern es wirklich Bedarf gibt. Und dass
ich es nicht zu schlecht anstelle, sonst würde ja keiner drauf
reinfallen.

**Update**: Noch ein Hinweis des Typen von der Grundrechtepartei: Die
sagen nicht Gesetzesgrundlage, was die korrekte Terminologie ist,
sondern rechtliche Grundlage. Das ist dann vermutlich sowas wie
„Premium" oder „[Joghurt mit
Fruchtzubereitung](http://de.wikipedia.org/wiki/Fruchtzubereitung)" im
Supermarkt.

**Update**: Übrigens war auch der Link falsch :) Er ging zu deren
Rechtfertigung für Bundeswehreinsatz im Inland, nicht im Ausland. Die
[Rechtfertigung für Auslandseinsätze der
Bundeswehr](http://www.bmvg.de/portal/a/bmvg/!ut/p/c4/DcVBDoMwDATAt_QD8b03ftH2EhlYYEViIselUl8PmsPIR26mJ1cNHqZFXvKe-Bx_aaznmjqnDb6B0dtRGNwTaF3jn5cvPM-wvDhxn5p60QqLrl4BafvwuAD87vL3/)
basiert tatsächlich auf Art 24 GG.
