DD255: Die jetzt noch Besten, die nötige Neubesinnung und „Brave thinking" (Jahresende 2015)
============================================================================================

Date: 2015-12-21 21:04:32

#### DD255: Die jetzt noch Besten, die nötige Neubesinnung und „Brave thinking" (Jahresende 2015)

Die Besten -- wer sind die überhaupt? Es sind solche, die nach
anerkannten Kriterien weit herausragen. Sie sind am schnellsten über 100
Meter oder erwirtschaften die höchste Eigenkapitalrendite. Die
Kriterien, nach denen etwas am besten ist, werden in uns eingebläut. Wir
sollen sie internalisieren.

Derzeit in der Werbung: „Kind, hast du einen Wunschzettel geschrieben?
Ach, da ist er ja...ich schaue mal durch... hey, Kind, das ist praktisch
der gesamte Spielzeugkatalog, meinst du das ernst?" -- „Aber Mama, ich
bin dieses Jahr doch so brav gewesen!" Spüren Sie es? Das Hauptkriterium
unserer Kultur ist „brav", das weiß sogar der Weihnachtsmann: „Kinder,
seid ihr denn schön brav gewesen?" -- „Jaaa!!!" Über unseren Zeugnissen
stehen die Kopfnoten in Ordnung, Fleiß, Betragen und Mitarbeit -- brav.

Ein Kind ist laut Duden brav, wenn es sich so verhält, wie es die
Erwachsenen erwarten oder wünschen. Es soll Kriterien genügen, die als
bewährt gelten. Wenn ein Kind nicht brav ist, sieht man es als
„unzuverlässig" an. Dann traut man ihm nicht recht...

Bei den Erwachsenen ist Zuverlässigkeit denn auch die am stärksten
erwartete Eigenschaft, wie auch bei den Maschinen. Es muss alles
funktionieren. Also werden Manager zuverlässig im Sinne der Kriterien;
also vertreten Geistliche die ewigen Rituale. Das alles mag seine
Berechtigung haben, aber es gibt Zeiten, in denen wir uns neu besinnen
müssen.

Die Digitalisierung und die einhergehende Globalisierung verändert unser
Leben so sehr, dass die alten Regeln nicht mehr gelten. Neue Regeln gibt
es noch nicht so wirklich. Es ist eine Zeit der Ungewissheit
angebrochen. Die Kriterien, nach denen jemand am besten bewertet wird,
verwässern und verlieren ihre Gültigkeit. Machtstrukturen verändern
sich, Wissen veraltet. Was ist da Bravheit? Was Zuverlässigkeit?

Denjenigen aber, die die Besten nach den alten Kriterien sind, kann
diese Entwicklung nicht gefallen. Wissenschaftsgenies klammern sich an
ihre vergehenden Fachgebiete, in denen sie Weltexperten und für die nun
zu Ende gehende Ewigkeit wirken. Top-Manager gewinnen zwar gegen die
vielen Wettbewerber im etablierten Markt, aber die ganze Branche
verschwindet. Die besten Lehrer hüten ihre Lehrmethoden und werden
Google-Smartphone-Digitalhasser. Nichts fürchten die Besten so sehr wie
die Änderungen der Kriterien, wonach jemand der Beste ist. Ihr Streben
wäre vergebens gewesen, so denken sie meist und lehnen „das Neue" ab.

Liebe Leute, woher kommen denn die Regeln? Die hatten -- einmal ganz
naiv positiv gesehen -- doch einmal einen Sinn in einer bestimmten Zeit.
Und in diesen Zeiten, die da kommen und gehen, wäre es gut, sich immer
wieder auf den Sinn der Regeln und Kriterien neu zu besinnen. Faktisch
gesehen tut man das dann doch lieber nicht, weil sich die Zeiten
meistens nur so langsam und allmählich ändern und weil die stur fest
etablierten Regeln, Kriterien und Rituale an sich auch etwas Gutes
haben.

Die Digitalisierung aber erzwingt jetzt große Veränderungen in unser
aller Leben. Kriterien und Regeln werden sich „radikal" (so sagt man
das) verändern. Das Bewahren verliert seinen Sinn. Man könnte also
denken, dass eine Neubesinnung quasi erzwungen ist. Sie findet aber
nicht statt. Die Besten fürchten sich und blockieren, am liebsten würden
sie die Digitalisierung ganz vermeiden. Sie stehen heute hinhaltend in
den leidigen Diskussionen „Chancen und Risiken des Neuen" auf der Seite
der Mahner, bitte doch all die Regeln, unter denen sie die Besten sind,
so zu lassen.

Hilfe, es geht nicht um die Chancen und Risiken, sondern um eine echte
Neubesinnung. Wer führt die denn an, wenn sich die Besten abwehrend
heraushalten und damit die Neubesinnung unendlich mit ihrer noch
geltenden gegenwärtigen Autorität stören?

Brauchen wir bald den mehr kreativen Menschen statt des braven? Was ist
Bildung? Wie geht Demokratie? Sind wir denn nicht nur bester Freund von
Frankreich, weil wir mit denen eine lange reale Grenze haben, sondern
mit allen Ländern, weil ja Grenzen kaum noch etwas bedeuten? Was ist
Christsein in der entgrenzten Welt? Wie wollen wir zusammenleben, wie
wollen wir unser Sein gestalten? Wie viel Maschine ist noch gesund?

Statt einer Neubesinnung sehe ich überall nur hoffnungsklammernde
Repositionierungen. Die Besten wollen natürlich die Besten bleiben und
denken, „Neuaufstellungen in der Organisation" würden ihnen vollkommen
reichen. Sie siechen aber ohne Neubesinnung dahin, weil es immer klarer
wird, dass ganz neue Geschäftsmodelle alles andere verdrängen werden. An
die wollen die derzeit noch Besten nicht heran. Und wir Menschen sehen
eigentlich schon, dass die neue Zeit auch neue Lebensmodelle
hervorbringen werden! Aber wir wollen nicht darüber reden, das neue
Leben riecht ja nach Anstrengung, Veränderung und der notwendigen
eigenen Höherbildung.

Brav -- dass sagt man im Englischen nicht. Man sagt „good girl", „good
boy", „good dog" oder „good patient". Es gibt aber das Wort „brave" wie
mutig, unerschrocken und tapfer in ungewohnten Situationen, in denen
gehandelt werden sollte. Heute brauchen wir „Brave thinking" und nicht
mehr braves Warten im Alten, das eben die begünstig, die jetzt „oben
sind".
