Hat eigentlich schon ein Zyniker darauf hingewiesen, \...
=========================================================

Date: 2015-05-19 14:30:36

Hat eigentlich schon ein Zyniker darauf hingewiesen, dass es aus Sicht
der USA eine tolle Angriffsmethode gegen die EU wäre, eine fette
Flüchtlingswelle in Richtung EU loszutreten? Zum Beispiel mit ein paar
sinnlosen Kriegen im Nahen Osten? Also mal so rein strategisch gesehen
jetzt. Wenn ihr die USA wäret, und in Europa wächst so eine fette
Wirtschaftsmacht um Deutschland herum heran. Gut, ihr habt euch mit den
Briten eine schöne Hintertür offen gehalten, um die EU klein zu halten.
Und ihr drückt denen auch dauernd kontraproduktive Gesetzgebung rein,
wie Copyright-Verlängerungen, \"Intellectual Property\"-Bullshit und
\"Freihandels\"-Abkommen, und natürlich haltet ihr die auch unter
allumfassender Totalüberwachung, man weiß ja nie. Aber am Ende des Tages
kriegt ihr doch klamme Finger, denn deren Wirtschaft geht es gut. Die
Merkel hat es geschafft, dass sich das Land freiwillig zu einem
Niedriglohnsektor umgebaut hat. Und die Leute revolutieren nicht mal! Da
muss man sich ja irgendwann Sorgen machen!

Und was böte sich da besser an als ein fettes Flüchtlingsproblem! Und
Mann war das ein Aufwand! Den Iran und den Irak gegeneinander zu hetzten
reichte nicht. Den Irak plattzubomben reichte nicht. Ägypten \"die
Demokratie zu bringen\" reichte nicht. Libyen \"die Demokratie zu
bringen\" reichte nicht! Nein, da musste auch noch ISIS her, finanziert
von euren Kumpels, den Saudis. Erst dann war der Flächenbrand stark
genug, Millionen von Flüchtlingen, eine humanitäre Katastrophe
sondergleichen. Und jetzt kann jeder sehen, was unter realistischen
Bedingungen von all dem Menschenrechtsgefasel der Europäer übrig bleibt.
Die und ihr internationaler Strafgerichtshof, den ihr ja eh schon immer
boykottiert, und dann lassen sie reihenweise Menschen im Mittelmeer
ersaufen. Für so ein Blutbad hätte man irgendwelche afrikanischen
Diktatoren schon längst angeklagt vor dem tollen Gerichtshof! Aber sich
selbst klagt man natürlich nicht an. Da quillt mal so richtig schön die
ganze Verlogenheit nach draußen!

In einem Science Fiction / Alternate Reality-Buch hätte das echt ein
cooler Stoff sein können. Mir persönlich wäre das ja viel lieber, über
sowas nur als Fiktion nachdenken zu müssen.

**Update**: Oooooh, [Da hat tatsächlich schon ein Zyniker drauf
hingewiesen](http://www.politaia.org/terror/migration-in-die-eu-ist-teil-der-militaerstrategie-der-usa/)!

**Update**: Nicht nur das, [es gibt sogar ein Buch
dazu](http://www.cornellpress.cornell.edu/book/?GCOI=80140100627270).
