Der goldene Kuhfladen am Bande geht an diese Jauchegrube \...
=============================================================

Date: 2015-11-04 00:08:12

Der goldene Kuhfladen am Bande geht an [diese Jauchegrube von einem
Artikel beim
Guardian](http://www.theguardian.com/technology/2015/nov/03/hackers-gonna-hack-but-why-maybe-freud-has-the-answer).
Ich habe ja in meinem Leben schon viel Bullshit gelesen, aber DAS setzt
echt Maßstäbe. Ich zitiere mal:

> Mary Aiken knows what she's talking about: she's the cyberpsychology
> expert whose work was the inspiration for TV show CSI: Cyber.

Äh, da wäre ich an ihrer Stelle aber mal ganz, *ganz* leise jetzt! OMFG!
Damit geht man doch nicht noch hausieren?! Das ist ja wie wenn man sich
mit \"Hallo, ich bin der Erfinder des Zune\" als Ingenieur bewirbt!

Und was hat die werte Frau Psychologin zum Hacken zu sagen? Haltet euch
fest! Diese Erkenntnisse werden euch von den Füßen fegen!

> "A humanistic, cognitive psychology approach to hacking would be to
> consider an emotion such as revenge... But my favourite explanation
> for the academic literature is **a Freudian psychoanalytic approach**
> to hacking, which actually **conceptualises hacking in Freudian terms
> as a cyber-sexual urge to penetrate**. And there are castration
> complex overtones in terms of being cut off from the network as
> well..."

Ladies and Gentlemen, das nimmt den Pott mit nach Hause. Das ist
untoppbar. Nie wieder wird auch nur jemand *in die Nähe* von so viel
gequirltem Bullshit auf einmal Haufen kommen. Nicht nur nichts
verstanden, auch noch keine Ahnung!

Da fehlt ja nur noch der Penisneid in dem Bullshit-Bingo! Das muss dann
wohl ihre Antriebskraft sein.

\*fazialpalmier\*
