Hey, das hatten wir schon lange nicht mehr: SEK stürmt \...
===========================================================

Date: 2015-07-17 09:52:32

Hey, das hatten wir schon lange nicht mehr: [SEK stürmt falsche
Wohnung](http://www.lz.de/lippe/horn_bad_meinberg/20514451_SEK-stuermt-falsche-Wohnung.html)!

> Die Angehörigen des SEK sollen nach dem Auslösen der Granaten zunächst
> in eine falsche Wohnung gestürmt sein. Zuvor sollen sie mit einem
> Rammbock die Wohnungstür aufgebrochen und zusätzlich noch zahlreiche
> Fensterscheiben zertrümmert haben. Den Mieter der Wohnung sollen die
> Polizisten zu Boden geworfen und mit Kabelbindern gefesselt haben.

Die Rede ist von \"Irritationsgranaten\", also ich nehme an
Blendgranaten? Jedenfalls keine Handgranaten :)

Nach einer Weile haben die Cops dann gemerkt, dass das gar nicht der
Gesuchte ist, der da auf dem Boden liegt, haben seine Fesseln
durchschnitten und sind kommentarlos gegangen, also auch ohne
Entschuldigung. Dann haben sie die richtige Wohnung gestürmt. Und jetzt
kommt der Hammer:

> m Gespräch mit dieser Zeitung erklärte Tim K., dass er sich zum
> Zeitpunkt der Explosionen und der Lautsprecherdurchsagen auf den Boden
> in seiner Wohnung geworfen und immer wieder „Hier bin ich" gerufen
> habe.

Das muss ja auch eine surreale Situation sein. Du hörst draußen eine
Lautsprecherdurchsage der Polizei, wirfst dich auf den Boden, und dann
kracht es beim Nachbarn. Weia.

Oh, übrigens, Lacher am Rande: Der Gesuchte war vorher selber in einem
SEK. Dieser Einsatz ging um seine Mitgliedschaft bei einer Rockergruppe
um den Verdacht auf illegalen Waffenbesitz.

Wer sich jetzt denkt, hey, das hätte man ja auch telefonisch klären
können, oder auf die Wache einladen oder so: Ja, klar, hätte man. Aber
nicht bei jemandem, der gerade zwei Bücher über seine Zeit beim SEK
veröffentlicht hat. Money Quote:

> Natürlich haben die SEK-Beamten bei mir keine scharfe Pistole
> gefunden, sich dafür aber brennend für meine Buchaufzeichnungen
> interessiert. Und sie haben auch alles fotografiert.

Ach sooo ist das. Na dann.
