Kurze Durchsage der Heinrich-Böll-Stiftung:Europaskepsis, \...
==============================================================

Date: 2015-12-21 11:41:42

Kurze Durchsage der Heinrich-Böll-Stiftung:

> Europaskepsis, Islamfeindlichkeit, Homophobie und Ablehnung von
> "Gender-Ideologie" verbinden Rechtsaußenparteien, Gruppierungen und
> fundamentalistischen Bewegungen in Europa. Wir werden eine Datenbank
> erstellen, die die Vernetzungen dieser Szenen und Akteur\_innen
> transparent macht sowie Broschüren herausgeben, die in verständlicher
> Sprache über Gender informieren. So bekommen alle etwas an die Hand,
> die Anti-Genderismus und Sexismus zurückweisen wollen.

Könnt ihr euch noch erinnern, als die Böll-Stiftung was mit
Umweltschutz, Humanismus und Menschenrechten zu tun hatte und nicht mit
dem Erstellen von Datenbanken über politische Gegner? Als da noch
differenziert an Dinge herangegangen wurde, anstatt Kritik an
Gender-Ideologie und Europaskepsis mit Islamfeindlichkeit, Homophobie
und Sexismus auf eine Stufe zu stellen?

Würde mich ja alles nicht so ärgern, wenn diese \"parteinahen
Stiftungen\" nicht mit Steuergeldern finanziert würden. Ich würde es
bevorzugen, wenn ich nicht Programme finanzieren müsste, die solche
Abkanzeltaktiken fahren und sich mit Kritik an ihren Ideologien nicht
inhaltlich auseinandersetzen sondern durch Gleichsetzung mit Nazis
abkanzeln.

Das kommt von einer Rundmail von denen, die mir jemand weitergeleitet
hat.

Andere Aspekte in dieser Rundmail reduzieren die Flüchtlingsfrage
darauf, wie man den Mädchen und Frauen unter den Flüchtlingen helfen
kann. Die Jungen und Männer werden keines Wortes gewürdigt, die können
ruhig verhungern. Was sind die auch so doof und kommen her.
Gastfreundschaft und Menschenwürde gibt es bei den Grünen nur für das
eine Geschlecht. Und DIE werfen ANDEREN Sexismus vor!
