Hier ist noch ein Erklärbär-Kommentar zur VW-Situation, \...
============================================================

Date: 2015-09-30 21:28:57

Hier ist noch ein Erklärbär-Kommentar zur VW-Situation, der mir
inhaltlich weitergeholfen hat:

> Die Motoren von VW und anderen Herstellern sind über die Jahre hinweg
> immer kleiner geworden, weil es hieß: Kleiner Hubraum, kleiner
> Verbrauch. Da jedoch die Leistung in Form von Pferdestärken im
> Vergleich zu vorher erhalten oder gar gesteigert werden musste, hat
> man jetzt in fast jedem Kleinwagen einen Turbolader. Dieser pumpt mehr
> Luft in die Zylinderkammer und sorgt dafür, dass mehr Treibstoff pro
> Zyklus verbrannt werden kann. Ergo mehr Leistung pro Zyklus, somit
> auch mehr PS.
>
> Und jetzt kommt die Crux. Je mehr Leistung ich aus einem kleinen
> Kolbenmotor holen will (ca. 30% thermischer Wirkungsgrad) desto
> heisser verbrennt dieser. Aber je heisser die Verbrennung, desto höher
> der NOx Anteil. Teilweise ist das sogar positiv fuer die Steuer da CO2
> sinkt - so gesehen würden im Ernstfall die Nachforderungen von anderer
> Seite kommen :)
>
> Bei einem Diesel, der so und so schon sehr heiss verbrennt, steigt
> dann der NOx-Anteil extrem stark an.
>
> Nun zum Fazit: Ich will nicht den Managern allein die Schuld geben,
> denn die haben die ganzen 1.6 und 1.4 Kombis nicht gekauft. Allerdings
> war ein solcher Skandal bei kleinem Hubraum und grosser Leistung schon
> lange abzusehen.
>
> Woher ich das weiss? Ich studiere Luft- und Raumfahrttechnik mit
> Vertiefung Triebwerkstechnik ;)

Und plötzlich ergibt sich für mich ein stimmiges Bild, wie es soweit
kommen konnte!
