Guckt mal, was die Cops bei den Gartenteichterroristen \...
===========================================================

Date: 2015-05-02 01:49:00

Guckt mal, [was die Cops bei den Gartenteichterroristen gefunden
haben](http://spiegel.de/article.do?id=1031581). Ich zitiere mal:

> Sicherheitskräfte entdeckten eine funktionsfähige Rohrbombe, dazu
> unter anderem Bauteile eines Sturmgewehres G3, 100 Schuss Munition vom
> Kaliber neun Millimeter, ein Übungsgeschoss für eine Panzerfaust, drei
> Flaschen mit Wasserstoffperoxid, Brennspiritus. Nach Informationen von
> SPIEGEL ONLINE wurden auch \"Schriften mit Bezug zum konservativen
> Islam\" gefunden - dazu machten die Sicherheitsbehörden am Donnerstag
> keine Angaben.

OK, also mal der Reihe nach. Nicht ein Gewehr haben sie gefunden,
sondern Bauteile eines Gewehrs. Bauteile. Sie sagen noch nicht mal, dass
das ein vollständiger Set Bauteile war!

Dann 100 Schuss 9mm Munition. Die passen nicht in ein G3. Nicht mal
annähernd. Ist das andere Ende des Spektrums, das ist für leichte
Pistölchen.

Panzerfaust klingt gruselig, aber sie haben keine Panzerfaust gefunden,
sondern ein Übungsgeschosse. Wie sie so ein Übungsgeschoss aus? Das ist
ein Stück angemaltes Metall. Ohne Sprengstoff drin. Kann man sich im
Internet für 10 Euro klicken.

Meine Zusammenfassung wäre also: Hahahaha, sonst habt ihr nichts
gefunden?! Das war alles!?

Die Zusammenfassung der Behörden, die da jetzt recht belämmert
darstehen, weil sie bei diesen Leuten überhaupt eine Durchsuchung
durchgeführt haben:

> Auf einer Pressekonferenz sagten sie jedoch, dass die Funde eindeutig
> darauf hindeuteten, \"dass das Geschehen dem
> islamistisch-extremistischen Spektrum zuzuordnen ist\".

Äh \... ach? Warum genau? Weil wir sonst zugeben müssten, hysterisch bei
anders aussehenden Menschen mit anderen Religionen Durchsuchungen
durchzuführen, und dann nicht mal was finden.

Oh, aber warte, da war ja auch noch die Rohrbombe! Leider gibt es von
der kein Bild. Hmm. Ja, warum eigentlich nicht? Weil man sonst sehen
könnte, dass das eher Feuerwerk als eine Bombe ist? War da überhaupt
Sprengstoff drin oder war das nur ein Rohr und das Wasserstoffperoxid
sollte zum Sprengstoff werden?

Wie macht man überhaupt aus Wasserstoffperoxid Bomben? Ist das
realistisch? Nun, das Szenario [hatte ich vor ein paar Jahren schon mal
im Blog](http://blog.fefe.de/?ts=b80d1c2d), als es noch um die
Bahn-Bomber ging, die ja auch mysteriöse glücklicherweise vor ihrem
monströsen, immensen, das ganze Land in Schutt und Asche legenden
Anschlag auf die Deutsche Bahn gefasst werden konnten!1!! Die Links von
damals sind inzwischen leider tot. Aber
[da](http://blog.fefe.de/?ts=b81e5255)
[war](http://blog.fefe.de/?ts=b8218fa1)
[noch](http://blog.fefe.de/?ts=ba18d1d1)
[etwas](http://blog.fefe.de/?ts=b81ffc4c)
[mehr](http://blog.fefe.de/?ts=ba1ab68b).
