DD237: Über Opferanoden, Sündenböcke, die aggressionspsychologische Spannungsreihe und Pegida (April 2015)
==========================================================================================================

Date: 2015-04-07 20:48:56

DD237: Über Opferanoden, Sündenböcke, die aggressionspsychologische
Spannungsreihe und Pegida (April 2015)

Bei einer Ingenieursveranstaltung hörte ich zum ersten Mal dieses Wort:
Opferanode. Es faszinierte mich.

Opferanoden sind unedlere Metalle, die man mit edleren leitend
verbindet. Das erzeugt eine Spannung zwischen den beiden Metallen, und
es fließt Strom zum edleren Metall (wir haben das alle einmal unter
„Batterie" gelernt). Durch diesen Fluss von Elektronen zum edleren
Metall hin wird dieses vor Oxidation geschützt. Das unedlere Metall
rostet, das edlere nicht. Das unedle Metall ist das Opfer!

Dieses Opfer bringt man den edlen Metallen zuliebe. Man verbindet sie
deshalb mit Opfer und schützt sie vor Korrosion.

Nun muss man nur noch wissen, was „edler" ist. Das erfährt man aus der
elektrochemischen Spannungsreihe: Gold[ 
]{.Apple-converted-space}Eisen[  ]{.Apple-converted-space}Zink[ 
]{.Apple-converted-space}Magnesium. Deshalb verbindet man
Schiffsschrauben mit Zink, weil die sonst sehr unter Salzwasser leiden
würden! Das Zink oxidiert, die Schraube bleibt blank.

Da fiel mir sofort ein, dass es so etwas in menschlichen Beziehungen
auch geben muss. Da fließt nämlich auch so etwas wie Strom! Ein Vater
macht den Kindern Strom, die Mutter dem Vater, die Schwiegermutter der
Mutter, der Arzt der Schwiegermutter -- so etwa, in unendlicher
Variation. Es gibt bestimmt eine aggressionspsychologische
Spannungsreihe -- ganz sicher! Jeder macht anderen Strom, so gut er
kann, er teilt aus. Er bekommt Strom von anderen, er steckt ein.

Und die Frage ist: Wo bleibt der Strom und wer von uns korrodiert am
Ende? Sagen nicht die Therapeuten, dass in psychisch kranken Familien
oder Systemen immer nur die jeweils Schwächsten zur Therapie gebracht
werden, um dort die ganze Spannung des Systems abzuladen, also beim
Psychologen zu erden? Man denkt unwillkürlich darüber nach, ob die Leute
in der Therapie überhaupt die wirklich Kranken sind -- sind es etwa
einfach nur die, die den Strom abbekamen?

Ich habe in der Wikipedia unter dem Stichwort „Sündenbock" nachgeschaut.
Da steht etwas dazu, einen richtigen guten Abschnitt zitiere ich
einfach, der passt genau!

[*Die [soziale
Rolle](http://de.wikipedia.org/wiki/Soziale_Rolle%22%20%5Co%20%22Soziale%20Rolle)
des Sündenbocks lässt sich auch einer ganzen Gruppe von Menschen per
[Attribution](http://de.wikipedia.org/wiki/Attribution_(Sozialpsychologie)%22%20%5Co%20%22Attribution%20(Sozialpsychologie))
zuweisen. Sind Menschen
[frustriert](http://de.wikipedia.org/wiki/Frustration%22%20%5Co%20%22Frustration)
oder unglücklich, richten sie ihre
[Aggression](http://de.wikipedia.org/wiki/Aggression%22%20%5Co%20%22Aggression)
oft auf
[Gruppen](http://de.wikipedia.org/wiki/Fremdgruppe%22%20%5Co%20%22Fremdgruppe),
die unbeliebt, leicht identifizierbar und machtlos sind.*
]{style="color: #000080;"}

[*Dies kann auch mittels einer durch Machteliten verbreiteten Ideologie
geschehen, die ein
[Feindbild](http://de.wikipedia.org/wiki/Feindbild%22%20%5Co%20%22Feindbild)
bewusst entwickelt mit dem Ziel, bestimmte soziale, ethnische oder
politische Minderheiten zum Sündenbock für aktuelle Krisenerscheinungen
zu machen oder von der eigenen mangelnden oder schwindenden Legitimation
abzulenken (siehe zum Beispiel
[Holocaust](http://de.wikipedia.org/wiki/Holocaust%22%20%5Co%20%22Holocaust)).
Eine solche
[Projektion](http://de.wikipedia.org/wiki/Projektion_(Psychoanalyse)%22%20%5Co%20%22Projektion%20(Psychoanalyse))
auf einen Sündenbock kann für die Bevölkerungsmehrheit
identitätsstiftende Funktion bekommen.*]{style="color: #000080;"}

[*Der Soziologe [Lewis A.
Coser](http://de.wikipedia.org/wiki/Lewis_A._Coser%22%20%5Co%20%22Lewis%20A.%20Coser)
hat 1964 in Sociological Theory den Begriff „Sündenbock" in Bezug auf
die Verschiebung von nicht direkt ausfechtbaren [sozialen
Konflikten](http://de.wikipedia.org/wiki/Sozialer_Konflikt%22%20%5Co%20%22Sozialer%20Konflikt)
(realistic conflicts) auf abstraktere, aber ausfechtbare Konfliktebenen
(unrealistic conflicts) verwendet.*]{style="color: #000080;"}

[*Der Religionsphilosoph [René
Girard](http://de.wikipedia.org/wiki/Ren%C3%A9_Girard%22%20%5Co%20%22Ren%C3%A9%20Girard)
machte in seiner Anthropologie aus dem von ihm so benannten
„Sündenbockmechanismus" (engl. Scapegoating) eine grundlegende Hypothese
über die Entstehung der menschlichen Kultur: Gebraucht wird der
Sündenbock, wenn die Gemeinschaft innerlich zerrissen ist oder sich von
einer Katastrophe bedroht fühlt. Indem eine falsche kausale Verbindung
zwischen Bedrohung und dem ausgewählten Sündenbock hergestellt wird,
kann das Übel veräußert und die Gemeinschaft wieder geeinigt und
stabilisiert werden.* ]{style="color: #000080;"}

Wer bekommt den Strom ab? Manager schimpfen, am Ende schlucken alles die
Extrameilenverweigerer oder Minderleister. Eltern schimpfen und irgendwo
wird ein Kind mit der Zeit dunkler und dunkler zum schwarzen Schaf. Die
Staaten stöhnen allesamt unter ihren irreal hohen Schulden und
lokalisieren das Hauptproblem in einem kleinen Land an der Peripherie.
Die Pegida-Bewegung in Dresden (wo es bekanntlich kaum Ausländer gibt)
sieht die Gefahr in der fremden Ferne.

Man wird die Spannung los, indem man eine falsche kausale Verbindung
zwischen dem eigenen Frust und dem Sündenbock herstellt. Diese falsche
kausale Verbindung ist das Analogon zur leitenden Verbindung zwischen
dem edleren und dem unedleren Metall.

Die Opferanoden entstehen durch die bewusste und absichtliche Verbindung
des Schützenswürdigen zum Opfer. So mag es unter Menschen auch sein,
oder?

Leute, seht zu, dass der Sündenbock recht weit weg ist. Der braucht dann
zwar eine lange Leitung, aber man sieht nicht, wo der Strom endet. Coser
spricht von einem „realistic conflict", wenn sich Leute über fremde
Nachbarn ärgern oder eine Frau sich in der Abteilung unterbezahlt fühlt.
Man löst diese Konflikte doch nicht etwa persönlich und sofort auf der
Stelle, nein, sie werden zu einem „unrealistic conflict" abstrahiert!
Man schimpft über „das Fremde" oder „das Ungerechte" an sich. So wird
die Spannung entladen, ohne dass sich etwas tut.

Wenn zum Beispiel in einem Unternehmen ein Problem gesehen wird, ernennt
man als Opferanode einen Vice President, der es wegmachen soll. Er soll
zum Beispiel Geschlechtergerechtigkeit schaffen, Innovationen regnen
lassen, Mitarbeiterwellness erzeugen -- was immer. Er ist der
Sündenbock! Er schafft es natürlich nicht allein, die Unternehmenskultur
zu verändern, aber es wäre seine Aufgabe gewesen. Das Übel ist natürlich
noch da, aber jetzt trägt jemand klar erkennbar ernannt die Schuld
daran. Man hat nämlich eine bewusst falsche kausale Verbindung zwischen
dem Problem und dem Vice President geschaffen: „Wenn Beförderung zum
Vice President für XYZ, dann XYZ."

Es ist wunderbar einfach, die Probleme am besten ganz irreal zu
abstrahieren! Ernennt Beauftragte, gründet Ausschüsse, macht Studien zur
Voruntersuchung, sucht schwache Schuldige! Dann kann alles so bleiben
und der Frust ist woanders.
