Liebe Leser, mir wurde gerade ein Transkript (aus der \...
==========================================================

Date: 2015-04-29 22:17:36

Liebe Leser, mir wurde gerade ein Transkript (aus der BPK, nehme ich an)
geschickt, wo es um die [geheime Nebenabrede zur
Vorratsdatenspeicherung](https://netzpolitik.org/2015/luegen-fuer-die-vorratsdatenspeicherung-wir-veroeffentlichen-geheime-nebenabrede-der-bundesregierung/)
ging. Und das, meine Damen und Herren, ist ein epischer Eiertanz. Ich
paste mal:

> Frage : Eine Frage an das Bundesjustizministerium zur
> Vorratsdatenspeicherung. Da ist seit Montag Kurioses passiert. Am
> Montag hat mir Frau Zimmermann gesagt, dass es diese Nebenabrede nicht
> gibt, dass es keinen Richtvorbehalt bei der Verwendung von Daten aus
> der Vorratsdatenspeicherung geben soll. Nun ist ein Dokument
> herausgekommen, wo diese Nebenabrede existiert. Der Autor oder die
> Autorin dieses Dokuments ist ein Herr oder eine Frau Zimmermann,
> der/die das am Montag bestritten hat. Ist das dieselbe Person?
>
> Malachwoski: Tut mir leid, dazu kann ich Ihnen nichts sagen. Sie
> meinen, ob der Autor des Dokuments meine Kollegin ist, die am Montag
> hier war?
>
> Zusatzfrage : Da steht: zimmermann-an. Das könnte Anne Zimmermann
> sein. Dann müsste Frau Zimmermann doch am Montag gewusst haben, dass
> sie diese Nebenabrede, diesen Bonustrack, in die Leitlinien
> reingepackt hat, die aber nicht veröffentlicht wurden.
>
> Malachwoski: Ich kann Ihnen dazu jetzt nichts sagen; außer, dass ich
> Ihnen bestätigen kann, was meine Kollegin Frau Zimmermann am Montag
> schon gesagt hat, dass es keine geheimen Nebenabsprachen oder so etwas
> zu den Leitlinien gibt.
>
> Zusatzfrage : Über genau diese Nebenabsprache hat sie doch anscheinend
> geschrieben.
>
> Malachwoski: Das kann ich Ihnen nicht bestätigen.
>
> Zusatzfrage : Könnten Sie nachforschen und uns das nachreichen?
>
> Vorsitzender Wefers: Herr Dimroth kann ergänzen.
>
> Dimroth: Ich darf ergänzen: Sie hatten in den vergangenen Sitzung
> sowie heute nach geheimen Nebenabreden gefragt. Es gibt keine geheimen
> Nebenabreden. Das ist damals genauso richtig gewesen wie heute. Der
> wesentliche Teil Ihrer Frage, der die Antwort damals genauso richtig
> macht wie heute, ist der Teil geheim. Es gibt keine geheime
> Nebenabrede. Es geht hier auch nicht um das Thema Vorratsdaten und den
> Zugriff auf Vorratsdaten, sondern es geht um die sogenannte
> Bestandsdatenauskunft, nämlich den mittelbaren Zugriff auf
> Vorratsdaten durch die Unternehmen. Die Verkehrsdaten werden bei
> diesem Vorgang nicht verbeauskunftet, sondern die Verkehrsdaten werden
> dafür genutzt, dass der jeweilige Telekommunikationsunternehmer
> aufgrund der Zuordnung der dynamischen IP-Adresse in die Vergangenheit
> in der Lage ist, den hinter dieser dynamischen IP-Adresse zu einem
> bestimmten Zeitpunkt stehenden Nutzer zu identifizieren und zu
> beauskunften. Das ist der Sachverhalt, über den wir sprechen.
>
> Dabei hatte die Kollegin aus dem BMJV zutreffenderweise auf die
> geltende Rechtslage verwiesen, die nach dem, was zwischen BMI und BMJV
> vereinbart wurde, nicht angefasst werden soll. Diese Vereinbarung
> lässt sich eins zu eins auf das stützen, was das
> Bundesverfassungsgericht dazu erklärt hat - ich würde tatsächlich
> empfehlen, das einmal nachzulesen -, wo nämlich sehr ausdrücklich
> herausgearbeitet wird, dass eben gerade diese Auskunft - die nicht die
> von Artikel 10 geschützten Verkehrsdaten, sondern lediglich die
> Auskunft der Bestandsdaten umfasst, die aber, um diese Auskunft
> überhaupt möglich zu machen, im internen Prozess bei den Providern auf
> die Verkehrsdaten zurückgreift - ein deutlich geringeres
> Schutzerfordernis als der Zugriff auf die Verkehrsdaten mit sich
> bringt.
>
> Das ist wirklich lesenswert und ich empfehle es sehr. - Um Ihre Frage
> noch einmal aufzugreifen: **Es gibt keine geheime Nebenabrede. Das ist
> heute ebenso richtig.**
>
> Zusatzfrage : Es gibt eine offensichtlich nicht öffentliche. Es gibt
> die öffentlichen Leitlinien, und dann gibt es diesen Zusatz dieser
> Nebenabrede, die anscheinend immer noch von Ihnen geleugnet wird, die
> aber - -
>
> Dimroth: Ich habe gerade sehr klar ausgeführt, dass das so ist. Es ist
> nur eben keine geheime Nebenabrede.
>
> Zuruf : Dann ist sie nicht öffentlich!
>
> Dimroth: **Entschuldigung, nicht öffentlich ist nicht gleich geheim.**
> Ich würde jetzt doch gerne ins Klein-Klein gehen. Nicht öffentlich ist
> ja nicht gleich geheim. **Es gibt natürlich eine Reihe von Abreden
> zwischen jedermann, die deswegen noch lange nicht geheim sind. Das ist
> offensichtlich.**
>
> Zusatzfrage : Das ist interessant. Also gibt es diese nicht
> öffentliche Nebenabrede.
>
> Dimroth: Es gibt die Verabredung, dass für die Bestandsdatenauskunft
> das gilt, was schon immer gilt, und zwar auf Grundlage dessen, was das
> Bundesverfassungsgericht dazu ausgeurteilt hat. Genauso ist das.

Na dann ist ja alles klar!

Ich fühle mich ein wenig an die Bill-Clinton-Befragung erinnert, als er
erst mal Wörter wie \"is\" definiert haben wollte.
