Oje, Linus hat mal wieder auf LKML herumgerantet, diesmal \...
==============================================================

Date: 2015-11-03 17:31:25

Oje, [Linus hat mal wieder auf LKML
herumgerantet](http://lkml.iu.edu/hypermail/linux/kernel/1510.3/02866.html),
diesmal ging es um Integer Overflow Checks. Hier ist der Code vorher:

    mtu -= hlen + sizeof(struct frag_hdr);

Und hier ist, was der neue Code tut:

    if (overflow_usub(mtu, hlen + sizeof(struct frag_hdr), &mtu) || mtu <= 7)
      goto fail_toobig;

Als erstes fällt auf, dass der Code nicht das selbe tut. Nehmen wir mal
an, dass overflow\_usub zwei unsigned ints subtrahiert und dann meckert,
wenn das Ergebnis negativ würde. Dann fängt dieser Code nicht nur den
Overflow ab, sondern er prüft auch, dass mtu danach mindestens 8 ist.
Allerdings prüft der Code nicht, ob `hlen + sizeof(struct frag_hdr)`
bereits überläuft. Und das ist an sich schon ein Problem. Komme ich
gleich drauf.

Linus\' Kritik ist im Wesentlichen: Ist schlecht lesbar, ist ineffizient
und immer noch unsicher.

Ich glaube, dass er bei allen drei Kritikpunkten irrt. Hier ist Linus\'
Gegenvorschlag, wie der Code lesbarer aussehen könnte:

    if (mtu < hlen + sizeof(struct frag_hdr) + 8)
      goto fail_toobig;
    mtu -= hlen + sizeof(struct frag_hdr);

Ich finde das lesbar. Aber ich mache das auch beruflich, in Code nach
Integer Overflows zu checken. Viele Programmierer werden sich das
angucken und gar nicht verstehen, was hier das Problem ist, das da
geprüft wird. Wenn das Label nicht \"fail\_toobig\" hieße, wäre gar
nicht klar, was hier eigentlich geprüft werden soll. Linus\' Version ist
daher meiner Meinung nach nicht lesbarer. Und sie hat eine gewisse
Fragilität. Wenn hlen ein size\_t ist und beliebig groß sein kann,
schlägt der Test fehl. Wird hier nicht so sein, so gut wie niemand hat
64-bit Headerlängen in der Praxis in seinen Protokollen. Aber es gibt
Ausnahmen. Gut, nehmen wir mal an, hlen ist ein unsigned short (oder wir
sind auf einer 64-bit-Plattform und hlen ist ein unsigned int). Wenn der
Compiler das evaluiert, gibt es keinen Overflow, wenn in der
Reihenfolge, in der der Compiler das evaluiert, zuerst eine Addition mit
dem sizeof-Wert gemacht wird. Dann promoted C den Typ des Ergebnisses zu
size\_t, das ist an der Stelle groß genug und hat keine
Overflow-Probleme. Aber was wenn ein weniger fitter Programmierer so
einen Test zu bauen versucht und die Reihenfolge verkackt?

    if (mtu < hlen + 8 + sizeof(struct frag_hdr))

Wenn das sorum dasteht, und hlen groß genug reinkommt, und der Compiler
hlen+8 zuerst evaluiert, dann kann der Teil überlaufen und wir addieren
auf das abgeschnittene Ergebnis das sizeof drauf und das ist dann
size\_t, aber hatte schon einen Überlauf. Meines Wissens gibt es keinen
Compiler, der Linus\' Ausdruck böswillig umsortieren würde. ~~Aber der
Standard garantiert keine Reihenfolge der Auswertung. Der Compiler
dürfte das meines Wissens machen. Und würde damit Linus\' Check
kaputtmachen.~~

Die Compiler-Builtins, die hinter diesem Makro stehen, [sind hier
beschrieben](https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/Integer-Overflow-Builtins.html).
gcc hat das ursprünglich von clang geklaut, aber hat es an einer
wichtigen Stelle besser und damit überhaupt erst ordentlich benutzbar
gemacht. Bei clang musste man anfänglich je nach Datentyp ein anderes
Builtin aufrufen, und das ist natürlich auch voll für den Arsch, denn
diese Subtilitäten sind ja gerade die Fehlerquelle, die wir durch sowas
ausschließen wollen. Heute gibt es auch bei clang
\_\_builtin\_add\_overflow, und das sieht in Beispielcode so aus:

    #include <stdlib.h>int s(int a,int b) {
      int c;
    if (__builtin_add_overflow(a,b,&c))
        exit(1);
      return c;
    }

Der Compiler erzeugt für diese Funktion diesen Code:

    s:
            movl    %edi, %eax
            addl    %esi, %eax
            jo      .L9
            rep ret
    .L9:
    [... Error handling ...]

Aus meiner Sicht ist dieser Code an dieser Stelle optimal. Ich wüsste
jedenfalls nicht, wie man das besser machen könnte. Das \"rep ret\" ist
übrigens ein Fix für einen Bug in einem der ersten 64-bit Athlons
damals. Wusstet ihr nicht? Ja, so ist das, die Compiler sind ziemlich
smart heutzutage. Smarter als die meisten Programmierer :-)

Was ich damit sagen will: Nein, Linus, die Builtins generieren keinen
schlechten Code. Wenn der Code an der Stelle mehr tut als einen
Conditional Jump einfügen, der im Normalfall nicht genommen wird (und
damit fast kostenlos ist), dann war der Compiler möglicherweise smarter
als du an der Stelle und hat erkannt, dass die beiden reinkommenden
Typen nicht gleich breit waren und einen zusätzlichen Check eingefügt,
ob ein Zwischenergebnis abgeschnitten wird.

So. Also nochmal zu den drei Argumenten. Unlesbar bestreite ich, weil
bei dem Makro explizit und offensichtlich ist, was der Programmierer
erreichen will. Das ist immer besser als eine Packung
Ultrasmart-Bitpfriemel-Kram, bei dem der Auditor zehn Minuten braucht,
bis er versteht, was hier der Trick und das gewünschte Ergebnis ist, und
ob der Weg dahin überhaupt korrekt ist.

Das zweite Argument war Ineffizienz. Das habe ich gerade widerlegt.

Das dritte Argument war Unsicherheit. Nun, Linus, das mag jetzt
schmerzen, aber der Code ist sicherer als der vorgeschlagene Ersatzcode
:-)

Daher, liebe Leser: Wenn ihr C programmiert, und euch fragt, ob ihr
lieber die Builtins verwenden sollt oder auch alte Compiler
unterstützten, dann NEHMT DIE BUILTINS. Ich bin sogar dafür, gar keinen
Fallback-Pfad für alte gcc-Versionen anzubieten. Wer neuen Code mit
alten Compilern übersetzt, hat verdient, dass das kracht. Diese ganze
Debian-Antiquitätenhändler-Fraktion braucht mal ein paar Warnschüsse vor
den Bug. Das ist ja schlimmer als Windows XP!

Wenn ihr überlegt, ob ihr lieber selber Overflow-Checks hackt oder
lieber die Builtins nehmen sollt, NEHMT DIE BUILTINS.

Wenn ihr überlegt, ob ihr Overflow-Checks braucht oder nicht, dann NEHMT
DIE BUILTINS. Die Checks kosten so gut wie nichts. Nein, wirklich. Da
muss man sich anstrengen, um das überhaupt mit geschickten
Mikrobenchmarks messen zu können. Und wenn der Check an der Stelle
überflüssig wäre, und gcc das erkennen kann, dann fliegen auch die eh
schon fast kostenlosen Checks noch raus.

Es gibt keine Ausreden. Nehmt die Builtins. Jedes einzelne Mal.
Insbesondere, wenn es um Multiplikation geht. Das verkacken **so viele
Programmierer** da draußen, dass ich das naheliegende Trinkspiel
aufgeben musste. Probiert es gar nicht erst. Nehmt die Builtins. Und ich
empfehle euch das, obwohl mein Lebensunterhalt davon abhängt, dass es
Leute gibt, die nicht die Builtins benutzen.

**Update**: Wie sich rausstellt, sagt der C-Standard doch was zur
Assoziativität von arithmetischen Operatoren. Der Compiler darf sich
also nicht aussuchen, in welcher Reihenfolge er was addiert.
