DD251: Welterschütterung: Ameisen sind faul und schwarmdumm -- oder Manager im Stab? (Oktober 2015)
===================================================================================================

Date: 2015-10-19 21:37:18

#### DD251: Welterschütterung: Ameisen sind faul und schwarmdumm -- oder Manager im Stab? {#dd251-welterschütterung-ameisen-sind-faul-und-schwarmdumm-oder-manager-im-stab .p1}

Ameisen sind bekanntlich bienenfleißig, sie schleppen sich an ihrer oft
schweren Beute fast tot, es gibt viele Farbfotos davon im Netz. Das sind
die bewunderten Ameisen, die uns als Menschen sichtbar werden.
Diejenigen Ameisen aber, die im Bau arbeiten, sehen wir nicht. Was tun
die da? Arbeiten die überhaupt? Ruhen sie sich aus?

Endlich haben sich einmal Wissenschaftler aufgerafft, es ganz genau
wissen zu wollen. Das Ergebnis wird die Welt erschüttern. Na gut, die
harte Wahrheit muss uns ja nicht kratzen, wir können bei der bisherigen
Fiktion bleiben, wenn wir wollen. Und die liebgewonnene Erkenntnis, dass
Ameisen hart wie Tiere arbeiten, werden wir wohl doch lieber im Herzen
bewahren. Die Wahrheit ist einfach zu scheußlich. Ich will die
eigentlich auch nicht wissen. Ich bewundere Ameisen einfach weiter. Bei
Menschen kann ich mich dagegen nicht so pauschal aufraffen.

Genug vorgeplänkelt: Wissenschaftler haben Ameisen angefärbt und über
Arbeitstage verfolgt. Das Ergebnis ist in der SZ zu lesen:

[<http://www.sueddeutsche.de/wissen/verhaltensforschung-faul-wie-eine-ameise-1.2684674>]{.s1
style="color: #0000ff;"}

Kurz hier: 2,6 (zwei Komma sechs) Prozent der Ameisen arbeiten sehr hart
und ohne (!) wirkliche Pausen, das sind die, die wir bestaunen. Knapp
drei Viertel der Ameisen arbeiten ab und zu einmal, „lümmeln" dann aber
lange Zeit im Bau herum (mehr als die Hälfte der Zeit!). Und ein letztes
Viertel der Ameisen tut nichts Erkennbares. Nichts! Nichts?

Soweit die Fakten. Die Wissenschaftler sind damit absolut nicht
zufrieden, sie wollen ja eigentlich erklären, was das Beobachtete
bedeutet. Das ist aber keine Wissenschaft mehr, sondern bloße
Interpretation. Wenn die nicht gelingt, geht man zur Spekulation über.
Die Wahrheit bilden echt nur die Zahlen und Fakten, dann aber wird auf
Teufel komm raus spekuliert. Dieser Spekulationsteil wird dann von der
Presse übernommen, weil nur er allein interessant ist... So also
spekulieren sie: Die „untätigen" Ameisen sind die Reserve für
nahrungsarme Zeiten. Es könnten Jungtiere sein -- oder schon zu alte mit
Rückenschmerzen. Typisch Wissenschaftler! Typisch Journalisten! Ich
spekuliere jetzt einmal herzerfrischend mit denen mit:

-   Die untätigen Ameisen könnten ja auch Wissenschaftler sein, oder?
    Denen sieht man ja auch nicht von außen an, ob sie arbeiten oder
    nicht.
-   Sie könnten Journalisten sein, die die hereinkommende
    Ameisenmehrheit (das sind die, die „lümmeln") interviewen, wie das
    Wetter draußen ist und wo sie etwas gefunden haben.

Na, Spaß beiseite. Ich weiß eigentlich genau, was da los ist. Ich fühle
es. Mein Instinkt sagt es mir. Ich nehme an, dass das scheinbar ganz
untätige Viertel die Stabsabteilungen bildet! Die Stabsameisen verteilen
die hereinkommende Beute gerecht fassen in Dauermeetings die wichtigen
Beschlüsse. Sie werden die Drei-Viertel-Masse im korrekten Einholen von
Beute belehren und für die nötigen Prozesse instruieren. Sie werden
ihnen das Gehen der Extrameilen empfehlen und dann ab und zu eine der
2,6-Prozent-Superameisen mit grausamen Zwang kurz aus dem Verkehr ziehen
(„Ich will das nicht, bitte kein Meeting, ich schaffe sonst meine
Superquote nicht, ich will die Beste sein!") und in einem großen
Gesamtbaumeeting als Ameise des Monats vorstellen. Die Stabsameisen sind
zuständig für die von Menschen-Managern bewunderten Arbeitsprozesse,
nach denen alle arbeiten sollen. Nach diesen Prozessen arbeiten dann die
faulen drei Viertel in etwa lahm-vernünftig, während die
Hochleistungsameisen einfach nur hart arbeiten und sich um die Prozesse
und die Stabsameisen einfach nicht kümmern. Denn:

[Hochleister fühlen, dass Prozesse, die für Faule designt sind, für
Fleißige nicht taugen.]{style="color: #ff0000;"}

Ich nehme als praktisch sicher an, dass die Ameisen im Bau keineswegs
lümmeln, wie die SZ formuliert, sondern eben etwas mehr als die Hälfte
ihrer Arbeitszeit in Meetings mit den Stabsameisen verbringen, die die
ganze Zeit alles planen. Das verschlingt alle Zeit der Stabsameisen, und
deshalb haben sie den Bau noch niemals verlassen können. Das erklärt die
oft beklagte Weltfremdheit der Prozesse in Großameisenhaufen.

Ach, ohne es immer weiter und weiter auszuführen:

Die welterschütternde Wahrheit ist: Ameisen sind also doch nicht besser
als Menschen. Menschen sind die Krone der Schröpfung, niemand sonst.
