Liebe Leser, ihr müsst jetzt sehr stark sein.Die Zuschüsse \...
===============================================================

Date: 2015-12-22 19:28:01

Liebe Leser, ihr müsst jetzt sehr stark sein.

[Die Zuschüsse der Jobcenter sind weitgehend effektfrei bezüglich der
Vermittlung von Langzeitarbeitslosen](http://sz.de/1.2792124).

Money Quote:

> Danach gelang es den Jobcentern \"in den meisten Fällen nicht, mit der
> Förderung von Arbeitsverhältnissen Langzeitarbeitslose mit mehreren
> Vermittlungshemmnissen dauerhaft in den allgemeinen Arbeitsmarkt
> einzugliedern\". Knapp drei Viertel der früheren Hartz-IV-Empfänger
> hätten nur einen Job bei gemeinnützig tätigen Arbeitgebern oder
> Einrichtungen bekommen, die Förderprogramme der Bundesagentur für
> Arbeit umsetzten, kritisieren die Rechnungsprüfer. **Bei mehr als 90
> Prozent der geprüften Fälle habe es sich um befristete Arbeitsverträge
> gehandelt, \"die in der Regel mit der Förderung endeten, sodass die
> Arbeitnehmer wieder arbeitslos wurden\"**. Und nur in vier Prozent der
> Fälle sei es überhaupt gelungen, die Arbeitnehmer nach der Förderzeit
> \"in eine unbefristete sozialversicherungspflichtige Beschäftigung auf
> dem allgemeinen Arbeitsmarkt einzugliedern\".

Na *so* eine Überraschung! Hätte uns doch nur vorher jemand warnen
können!1!!

Aber wartet, wird noch übler! Wir sind ja hier schließlich im
Kapitalismus, wo Handeln aus Eigennutz dem Gemeinwohl nützt!

> So gab es in einigen Jobcentern die Möglichkeit, für die Einstellung
> von Langzeitarbeitslosen ebenfalls Landes- oder kommunale Mittel
> anzuzapfen. In knapp zwei Drittel dieser Fälle nutzten die Arbeitgeber
> diese zusätzliche staatliche Geldquelle. Doch nur ein Jobcenter
> rechnete dies, so wie es eigentlich sein müsste, auf die eigene
> Förderung an - die Unternehmen kassierten also doppelt. Dazu heißt es
> in dem Bericht: \"**Zwei Jobcenter erstatteten den Arbeitgebern aus
> Bundes- und Landesmitteln im Ergebnis sogar mehr als das
> Arbeitsentgelt für die Beschäftigten**.\"

Ob die Unternehmen mit den freundlichen Mitarbeitern vom Jobcenter
wenigstens schön Essen gegangen sind? Mal den Chef vom Jobcenter
ordentlich in den Puff einladen oder was man da heute so macht?

Meine Güte. Und es braucht einen Audit des Rechnungshofes, damit das
bekannt wird. War ja klar.
