Die neue \"Staatsschutz\"-Rechtslage in Österreich ist \...
===========================================================

Date: 2015-04-17 01:17:21

[Die neue \"Staatsschutz\"-Rechtslage in Österreich ist alles andere als
erbaulich](http://derstandard.at/2000014321356/Staatsschutzgesetz-Das-grenzt-an-Spitzelstaat).

> Künftig dürfen die dem Telekommunikationsgeheimnis unterliegenden
> Verbindungsdaten schon gesammelt werden, um überhaupt erst die
> Wahrscheinlichkeit einer Gefährdung bewerten zu können. Dasselbe gilt
> für sensibles Material wie gesundheitsbezogene Daten und
> Gewerkschaftsmitgliedschaften.

\...

> Laut Gesetz ist \[ein verfassungsgefährdender Angriff\] zum Beispiel
> auch eine gefährliche Drohung -- eine Straftat, die sehr häufig
> vorkommt. \[...\] Gesammelte Daten dürfen längstens fünf Jahre
> gespeichert werden. Interessant ist aber, dass den fünf Jahren
> Speicherfrist eine dreijährige Löschungsfrist für die polizeilichen
> Zugriffe gegenübersteht: Die Polizei darf also Daten fünf Jahre lang
> speichern, muss aber nur jeweils drei Jahre lang Statistiken darüber
> führen, wie die Beamten darauf zugreifen. Die Zugriffe sind dann
> sozusagen verjährt.

Ja super! Aber hey, das ist ein Rechtsstaat, die haben doch bestimmt
Checks & Balances, oder?

> Künftig wird der Verfassungsschutz dieselben Möglichkeiten haben, auf
> Daten zuzugreifen, wie die Justiz -- mit dem Unterschied, dass in der
> Justiz der Staatsanwalt nachfragen und der Richter das bewilligen
> muss, während der Staatsschutz nur eine Ermächtigung durch den
> Rechtsschutzbeauftragten braucht. Und während der Richter volle
> Akteneinsicht hat, bekommt der Rechtsschutzbeauftragte nur Einblick,
> wenn der Verfassungsschutz das will. Außerdem hat er für die gesamte
> Polizeikontrolle in allen Bundesländern fünf Mitarbeiter, die nicht
> einmal Vollzeit arbeiten.

Hey, das sind ja Zuständige wie beim irischen Datenschutz!
