Habt ihr das auch gehört? Vorratsdatenspeicherung \...
======================================================

Date: 2015-10-17 10:45:17

Habt ihr das auch gehört? Vorratsdatenspeicherung macht nur Metadaten,
nicht Inhalte? Denn Inhalte, das wäre ja ein fieser Eingriff, sowas
würden wir NIE machen! Wir sind schließlich eine Demokratie und ein
Rechtsstaat, Datenschutz zählt bei uns was!

[Nun, wie sich rausstellt: Doch, die Inhalte von SMSsen werden
mitgeloggt!](http://sz.de/1.2693495)

> Tatsächlich werden beim SMS-Verkehr nicht nur die Verbindungsdaten
> gespeichert. Dahinter steckt nicht etwa der böse Wille der
> Telekommunikationsdienstleister, sondern ein technisches Problem.

Oh ach soo, das ist aus technischen Gründen! Die Telcos können kein Feld
aus ihrem Feed rausschnipseln (das wäre meiner Einschätzung nach ein
Einzeiler in Perl). Klar.

Die können bloß Milliarden von Datensätzen zuverlässig zusammenführen
und sicher loggen und daraus Rechnungen erstellen.

**Update**: Hier kommt per Mail noch ein sachdienlicher Hinweis rein:

> Ich arbeite bei einem der großen deutschen Telco-Anbieter ohne eigene
> Netzinfrastruktur. Die CDRs, die wir von unseren Netzanbietern zum
> Billen bekommen, beinhalten definitiv keine Inhalte, sondern nur die
> Metadaten. Soviel also zum Thema \"kann nicht gelöscht werden\".

Überraschung!!1!

**Update**: [Telekom und Telefonica (Eplus, O2)
dementieren](http://www.heise.de/newsticker/meldung/Mobilfunkfirmen-widersprechen-Medienbericht-Keine-Speicherung-von-SMS-Inhalten-auf-Vorrat-2849609.html).
Bleibt ja nur noch Vodafone, oder übersehe ich jemanden?
