Noch was zu gnupg:It\'s encouraging to see the GnuPG \...
=========================================================

Date: 2015-02-09 00:23:54

[Noch was zu
gnupg](http://arstechnica.com/security/2015/02/once-starving-gnupg-crypto-project-gets-a-windfall-but-can-it-be-saved/):

> It\'s encouraging to see the GnuPG project benefitting from similar
> largess. But it also raises the question: how is the money best spent?
> Matt Green, a professor specializing in cryptography at Johns Hopkins
> University, said he has looked at the GnuPG source code and found it
> in such rough shape that he regularly assigns chunks of it to his
> students for review.
>
> \"At the end I ask how they felt about it and they all basically say:
> \'God, please I never want to do something like this again,\'\" Green
> told Ars.

Soweit würde ich jetzt nicht gehen. Immerhin benutzt Werner Koch seit
Jahren size\_t für Längen und Offsets. Ich habe schon *viel* schlimmeren
Code gelesen. Ich glaube ja, die Jugend von heute ist verweichlicht. Was
sollen die denn erst sagen, wenn sie mal OpenSSL erben und warten sollen
eines Tages?

Übrigens, einen noch:

> Given the ramshackle state of massive GnuPG code base, it\'\'s not
> clear what\'\'s the best path forward. A code audit is one
> possibility, but such reviews typically cost a minimum of \$100,000
> for complex crypto programs, and it\'\'s not unheard of for the price
> to be double that.

Stimmt. Oder man hat halt Glück und der Fefe macht das kostenlos in
seiner Freizeit. Und dann schmeißt Werner Koch ~~die geschenkten
\$100k~~ den Patch weg und ich pflege 9 Jahre lang meinen Patch parallel
weiter. Und Werner Koch winselt dann herum, dass er nicht versteht,
wieso ihm keiner Geld nachwirft.

Das liegt daran, dass Werner Koch das Problem ist, nicht die Lösung.
Werner Koch macht mit dem Code keine Wartung, eher eine Geiselnahme.
Denn wer will schon gnupg forken. Wir kriegen ja schon ohne Fork die
Leute nicht in signifikanter Größenordnung dazu, das zu benutzen. Das
wäre noch übler, wenn es da auch noch Marktfragmentierung gäbe. Deshalb
hat noch niemand gnupg geforkt. Nötig gewesen wäre es seit Jahren. Ich
persönlich hoffe seit Jahren, dass Werner endlich hinwirft, und dann
jemand die Wartung übernehmen kann, der auch ein Interesse daran hat,
daraus ein ordentliches Projekt zu machen. Aber das wird ja jetzt nicht
mehr stattfinden. Jetzt wo nicht mehr nur sein Ego sondern auch sein
Lebensunterhalt direkt davon abhängt, dass er weiterhin Diktator von
gnupg bleibt.

Übrigens hat Werner seine BSI-Kohle über die Jahre nicht gekriegt, weil
er dafür gearbeitet hätte, sondern weil Leute mit Beziehungen beim BSI
Klinken geputzt haben. Diese Leute haben zwar gesehen, dass Werner Koch
das Problem ist, aber sie haben sich gedacht, wenn man dem Geld gibt,
vielleicht wird das dann besser. Wurde es leider nicht. Ein bisschen
Mitleid war glaube ich auch dabei. Und ein bisschen \"das ist das eine
erwähnenswerte Kryptoprojekt aus Deutschland, das sollte gefördert
werden, um ein Signal zu setzen\".

Weil mir schon die ersten Twitter-Experten Neid vorwerfen: Ich habe den
Aufwand für den Patch geleistet, weil ich vorher eine Finanzierung für
meine Zeit klargemacht hatte. Ich brauche keine Spenden, schon gar nicht
von Facebook. Das werde ich zu vermeiden wissen, dass Facebook sich mit
einer Spende für eines meiner Projekte, die ich dann aus einer Notlage
heraus annehmen muss, gutes Karma kauft. Das Geld, das ich bei Kunden
für ehrliche Arbeit nehme, ist Bezahlung, keine Spende. Damit finanziere
ich zwar meine Open Source Arbeit, aber keiner meiner Kunden kann damit
Werbung machen, über mich Open Source finanziert zu haben. Außer der
Kunde hat mich explizit für die Entwicklung von Open-Source-Software
bezahlt, versteht sich. Das hat es auch mal gegeben.

Ich finde übrigens nach wie vor, am besten wäre es, wenn wir einfach ein
bedingungsloses Grundeinkommen hätten. Dann hätten wir das
Finanzierungsproblem für Kunst und Open-Source-Softwareentwicklung
gelöst und niemand müsste so entwürdigende Winselnummern bringen. Wir
hätten aber immer noch das Code-Geiselnahme-Problem. Dafür kenne ich
auch keine gute Lösung.

**Update**: Ich sollte der Sicherheit halber dazu sagen, dass das nicht
bloß meine Eintschätzung ist, dass Werner Koch das Problem ist, sondern
ziemlich breiter Konsens. Ich habe diverse Mails von anderen Leuten
gekriegt, die mit Werner vergeblich zu kooperieren versucht haben. Ich
werde die hier aber nicht zitieren. Das sind die Geschichten der
jeweiligen Leute, nicht meine. Sollen die sie erzählen. Mir persönlich
war das 8 Jahre lang egal. Ich hatte meinen Patch. Mein persönlicher
Moment, ab dem ich der Meinung war, dass da jetzt mal was geschehen
muss, war als ich auf dem 31C3 Citizen Four sah.
