Heute ging eine große Initiative der Verlage los, \...
======================================================

Date: 2015-10-13 15:47:34

Heute ging eine große Initiative der Verlage los, User mit Adblockern
rauszuschmeißen (\"Bild\") oder zu verwarnen (\"FAZ\"). Ich denke mal,
dass das zu einer Rüstungsspirale der Adblocker führen wird. Denn die
Ads, die durch Adblocker durchkommen, sind ja gerade nicht die Ads, mit
denen man zur Not leben kann, sondern der schmierigste
Haarwuchsmittel-Potenzpillen-Abnehmwunderpillen-Bodensatz des Internets.
Oh und windige Investments sind auch noch dabei.

Ich für meinen Teil sehe nicht ein, mich von einer Organisation, die mir
sowas anzeigen würde, überhaupt irgendwelche Werbung reindrücken zu
lassen. Ihr hattet eure Chance, liebe Werbetreibenden, und jetzt müsst
ihr euch halt doch mal einen richtigen Job suchen, der nicht als
zentrales Ziel hat, möglichst viele Leute möglichst nachhaltig gegen
ihren Willen zu belästigen. Oh, Koks ist alle? Na DAS ist aber
schaaaade!

Mein Vorschlag ist ja, sowas wie eine gemeinsame Flatrate für Presse
einzuführen. Jeder zahlt monatlich ein paar Euro, dafür haben alle immer
von überall ohne Werbung Zugriff auf alle Presseprodukte, inklusive
Archiv. Abrechnung zwischen den Verlagen nach Klicks mal redaktionellem
Aufwand für diesen Artikel. Und wenn auch nur ein Verlag nicht mitmacht,
ist der Deal off und ihr könnt von mir aus alle pleite gehen. Die Zeiten
sind vorbei, wo ihr uns Dinge vorschreiben konntet. Jetzt könnt ihr auch
mal zuhören, was eure Kunden wollen. Und die Werbebranche kann von mir
aus verhungern.
