ceiling jwz is watching you defcon
==================================

Date: 2015-08-08 09:16:56

::: {style="border: 1px solid #AAA; font-family: Arial, Helvetica; font-size: 12pt; max-width: 30em; margin: auto;"}
::: {style="background: #8A9CB4; padding: 0.25em; height: 2.2em; border-bottom: 1px solid #666"}
::: {style="background: #4A689C; border: 1px solid #666; border-radius: 0.4em; color: #FFF; padding: 0.4em 1em 0.5em; font-weight: bold; float: left;"}
Messages
:::

::: {style="background: #4A689C; border: 1px solid #666; border-radius: 0.4em; color: #FFF; padding: 0.4em 1em 0.5em; font-weight: bold; float: right;"}
Edit
:::

::: {style="font-weight: bold; text-align: center; color: #000; padding: 0.5em;"}
Violet
:::
:::

::: {style="background: #DBE1ED; padding: 0.5em 1em; line-height: 1.3em;"}
::: {style="margin-top: 0.7em; border: 1px solid #888; border-radius: 1.5em; padding: 0.5em 0.7em; color: #000; margin-left: 20%; background: #9AC9FF;"}
So, how\'s hacking the planet going? Shout out to Crash Override and
also Joey.
:::

::: {style="margin-top: 0.7em; border: 1px solid #888; border-radius: 1.5em; padding: 0.5em 0.7em; color: #000; margin-right: 20%; background: #DDD;"}
Funny thing: Defcon commandeered the \"about\" channel on the hotel TV
network, and it\'s showing a documentary on Netscape: you are on my TV
right now!
:::

::: {style="margin-top: 0.7em; border: 1px solid #888; border-radius: 1.5em; padding: 0.5em 0.7em; color: #000; margin-right: 20%; background: #DDD;"}
And you are talking about Hackers the movie\...
:::

::: {style="margin-top: 0.7em; border: 1px solid #888; border-radius: 1.5em; padding: 0.5em 0.7em; color: #000; margin-left: 20%; background: #9AC9FF;"}
I stand by my words on that movie. It is still awesome.
:::

::: {style="margin-top: 0.7em; border: 1px solid #888; border-radius: 1.5em; padding: 0.5em 0.7em; color: #000; margin-right: 20%; background: #DDD;"}
Now Point Break is on. \"You tellin\' me the FBI is gonna teach me how
to surf?\"
:::

::: {style="margin-top: 0.7em; border: 1px solid #888; border-radius: 1.5em; padding: 0.5em 0.7em; color: #000; margin-left: 20%; background: #9AC9FF;"}
Utah! Get me [two!](http://www.dnalounge.com/tickets/pointbreaklive/)
:::

::: {style="text-align: right; color: #888; font-weight: bold;"}
Delivered
:::
:::

::: {style="background: #C8C9CD; padding: 0.25em; height: 1.8em; border-top: 1px solid #888"}
::: {style="background: #1C4ADE; border: 1px solid #666; border-radius: 0.8em; color: #AAA; padding: 0.25em 1em; font-weight: bold; float: right;"}
Send
:::

::: {style="background: #FFF; border: 1px solid #888; border-radius: 0.8em; color: #FFF; padding: 0.25em 1em; margin-right: 5em; font-weight: bold;"}
\
:::
:::
:::
