Mir fällt in letzter Zeit auf, dass es im Internet-Pseudodiskurs \...
=====================================================================

Date: 2015-11-14 01:09:55

Mir fällt in letzter Zeit auf, dass es im Internet-Pseudodiskurs ein
neues Totschlag-Schimpfwort gibt. Wo man früher noch Antisemitismus oder
Antiamerikanismus vorwarf, wirft man heute vor, \"Teil von Querfront\"
zu sein. Wenn man Querfront mal googelt, findet man bei Wikipedia
historische Betrachtungen aus den 1930er Jahren, und aktueller bloß,
dass das (künstlich herbeigeredete) Überschneidungen von rechts- und
linksextremen Positionen ist, mit dem Ziel einer Bündnisherbeiführung.

Beispiel: Ein Nazi von heute behauptet, die Nazis von damals sehen ja
gar nicht rechts sondern eher links gewesen, das könne man ja schon am
Namen sehen, da kommt schließlich \"Sozialismus\" drin vor, und das sei
ja kein Zufall.

Ich würde jetzt gerne verstehen, wo dieser Vorwurf herkommt, und wer
damit hantiert. Mich hat --- soweit ich weiß --- noch niemand als
Querfront bezeichnet, daher habe ich noch keinen rechten Zugang zu
diesem Vorwurf und würde gerne verstehen, was es damit auf sich hat.

Aktueller Auslöser ist [dieser Artikel bei den
Nachdenkseiten](http://www.nachdenkseiten.de/?p=28643), und [dieser
etwas ältere](http://www.nachdenkseiten.de/?p=28169).

Im Moment wirkt das auf mich wie bloß eine weitere Art, wie sich Linke
gegenseitig vorwerfen können, nicht wahre Linke zu sein. Wirkt auf mich
wie fantastische Zeitverschwendung. Aber ich bin mir eben noch nicht
sicher, dass ich da nicht den wichtigen Teil übersehe gerade.
Sachdienliche Hinweise nehme ich gerne per E-Mail entgegen. Ist das
(mehr als) ein Versuch der Transatlantiker unter den Linken, sich ihr
eigenes Pro-USA-Verhalten schönzurationalisieren, indem die
andersdenkenden kurzerhand zu Nazikollaborateuren erklärt werden?

Mir sind entsprechende Vorwürfe bisher jedenfalls hauptsächlich gegen
die Friedensdemos und gegen KenFM aufgefallen, der ja auch viel in dem
Friedendemo-Umfeld aktiv ist/war.
