Ich kann euch gar nicht sagen, wie sehr ich hoffe, \...
=======================================================

Date: 2015-07-11 23:31:55

Ich kann euch gar nicht sagen, wie sehr ich hoffe, dass Donald Trump der
Präsidentschaftskandidat der Republikaner wird. Das sieht eher
unwahrscheinlich aus, Jeb Bush ist der Favorit, aber der [ist halt genau
so ein Idiot wie sein
Bruder](http://time.com/3951396/jeb-bush-longer-hours/).

Also wenn Trump der Kandidat der Republikaner wird, dann könnten die
Demokraten einen Hydranten aufstellen und der würde eher gewählt als
Trump. Und, gut, kein Hydrant, aber ein ähnlich unwahrscheinlicher
Kandidat läuft bei den Demokraten mit, Bernie Sanders. Der ist ein
Sozialist aus Vermont, der so ein bisschen die Rolle spielt, die bei uns
Oscar Lafointaine gespielt hat. Er vertritt seit 30 Jahren die selben
Thesen, hat im Wesentlichen die ganze Zeit Recht, aber wird vom
Establishment belächelt bis ignoriert. Sanders zeichnet sich im
US-Wahlkampf dadurch aus, dass er noch nie ein Attack Ad geschaltet hat,
also eine Wahlwerbung, die nicht die eigenen Vorteile sondern die
Nachteile der Konkurrenz betont. Damit ist er der letzte zivilisierte
Mann im Polit-Business, und ich fände das super, wenn der Präsident
würde.

Dem stehen halt zwei große Dinge im Weg. Erstens müsste er vor Hillary
innerhalb der Demokraten gewinnen. Das sah unwahrscheinlich bis
ausgeschlossen aus, aber inzwischen gibt es ein bisschen Hoffnung, weil
Hillary halt echt einen Haufen Dreck am Stecken hat mit dieser
Stiftungs-Geschichte und so, und es fällt auf, dass sie in keiner
Sachfrage inhaltlich Position bezieht gerade. Die verhält sich wie die
US-Version von der Merkel gerade. Man wird sehen müssen, ob das reicht,
um die Wähler abzuschrecken. Ich glaube, dass die Republikaner Sanders
nicht ernst nehmen werden und ihre gesamten PR-Scheißewerfer auf Hillary
konzentrieren werden, und da scheint es ja auch in der Tat noch was zu
holen zu geben.

Tja und das zweite Problem ist natürlich, dass selbst wenn Sanders der
Präsidentschaftskandidat der Demokraten wird, er immer noch in den
Wahlen gegen die Republikaner gewinnen muss. Und die einzige Chance, die
ich da im Moment sehe, ist wenn deren Kandidat Trump heißt.
