Ich habe hier vor Jahren schon den Film \"Fog of War\" \...
===========================================================

Date: 2015-02-05 07:34:15

Ich habe hier vor Jahren schon den Film \"Fog of War\" von Errol Morris
empfohlen. [Hier die Empfehlung](http://blog.fefe.de/?ts=ba7fcabe). Die
gilt heute noch genau so wie damals. In meinen Augen einer der
wichtigsten Filme, die man überhaupt gesehen haben kann. Gesehen haben
muss, würde ich sogar sagen.

Errol Morris hat letztes Jahr wieder so einen Film zu machen versucht,
diesmal mit Donald Rumsfeld. [Hier mein Blogeintrag
dazu](http://blog.fefe.de/?ts=adc28700).

Heute hatte ich endlich zum ersten Mal die Blu-Ray davon in den Händen.
Und während ich mir normalerweise Extras auf DVDs und Blu-Rays spare,
weil das irgendwelche belanglosen \"schaut mal, wie toll wir das alles
gemacht haben\" und \"die anderen Schauspieler hier sind ja alles soooo
toll und was für eine Ehre, mit denen zusammen so einen tollen Film
gemacht haben zu dürfen\" Dinger sind, habe ich bei Errol Morris mal
eine Ausnahme gemacht und auf die Extras geguckt.

Eines der Extras sieht aus wie ein VHS-Rip und geht los mit einem
Trailer von Georgia Public Broadcasting.

Dann kommt der Titel.

The Third Annual Report of the Secretaries of Defense.

Dann sagt ein Ansager durch, dass diese Show am 1. Dezember 1989
aufgenommen wurde, im Tennessee Center for Performing Arts oder sowas.
Man sieht einen Tisch auf einer Bühne, und da sitzen so Leute wie Donald
Rumsfeld, Robert McNamara, aber auch Schlesinger, Laird, Weinberger,
einmal das Who is Who der US-Amerikanischen Geschichte. Und die fangen
dann an, zu debattieren, was man denn jetzt machen sollte. So mit der
Nato und Europa und den eigenen Atomwaffen und dem
Verteidigungshaushalt. Jetzt, wo dieser Gorbatschow da in der
Sowjetunion so komische Dinge vorschlägt wie dass man mal die Atomwaffen
abbauen könnte.

Nach der einen Stunde, die das läuft, brauchte ich erstmal noch ein-zwei
Stunden, um auszuatmen. Ein Stück Geschichte! Das sollte jeder Deutsche
gesehen haben, finde ich.

Ich habe mal eine Mail an die Georgia Public Broadcasting Company
geschickt, das ist meinem Verständnis nach ein non-Profit, d.h. da
besteht eine gewisse Chance, dass die mir erlauben, das bei Youtube
hochzuladen. Meine Güte, was für ein Flash. Bis die mir antworten kann
ich schon alleine für diese Dreigabe empfehlen, sich mal The Unknown
Knowns auszuleihen. Den Hauptfilm habe ich noch gar nicht angeguckt. Das
geht auch heute nicht mehr, muss mich erst mal geistig mit dieser
Debatte auseinandersetzen. Whoa.
