Ich verfolge ja diese Youtuber-Szene nicht so, obwohl \...
==========================================================

Date: 2015-11-01 22:27:39

Ich verfolge ja diese Youtuber-Szene nicht so, obwohl ich häufig Links
zu Videos zugeschickt kriege. Mich interessiert das vor allem deswegen
nicht, weil das als Linkquelle fürs Blog nicht in Frage kommt (sehr
seltene Ausnahmen bestätigen die Regel). Ich mag Youtube-Videos auch
deshalb nicht, weil die häufig in eine von drei Kategorien fallen, die
ich gar nicht ertragen kann.

1.  \"Pseudo-Anonymous\". Von Software vorgetragene Anfeindungen und
    Revolutionsaufrufen. Ach, eigentlich: Von Software vorgetragen
    reicht schon. WTF. Wenn das eh als Text vorliegt, dann erspar mir
    die Zeitverschwendung mit Youtube und schreib es als Text irgendwo
    hin, wo ich es überfliegen kann, ohne mich mit deinem
    Selbstdarsteller-Bullshit auseinandersetzen zu müssen.
2.  Empörungsrekordversuche und prätenziöse \"JEDES. WORT. WIRD. BEI.
    UNS. EINZELN. BETONT.\"-Getue. Aber auch generell kann ich Leute
    nicht leiden, die in ihren Sätzen einstudierte Betonungen drin
    haben, damit das dramatischer klingt. Wenn dein Content ohne
    Theatralik nicht interessant genug ist, ist es auch mit Theatralik
    nicht interessant genug. Das ist mir besonders bei der Gamergate-
    und \"Männerrechtler\"-Ecke negativ aufgefallen. Wenn das nur 5
    Minuten sind: Geschenkt. Aber da gibt es so Leute, die eine halbe
    Stunde lang dramatische Stimmlage haben und empörungsschwanger die
    fiesen Feministen anklagen. Kann ich überhaupt gar nicht ertragen,
    sowas. Würde ich auch in die Gegenrichtung nicht ertragen können,
    aber da habe ich sowas noch nicht gesehen.
3.  Ankündigungen. Leute, die minutenlang ankündigen, was sie alles
    aufklären werden in diesem Video. Das finde ich auch unerträglich,
    wenn das dann wirklich später aufgeklärt wird. Aber im Allgemeinen
    kommt danach nichts.

Das sind so die Gründe, wieso ich bisher nicht in Erwägung gezogen habe,
auf Youtube einen Kanal aufzumachen. Mir sind schlicht kaum Videos auf
Youtube aufgefallen, bei denen sich die investierte Zeit tatsächlich
gelohnt hätte. Gelegentlich gibt es Videos mit echtem Erkenntnisgewinn,
aber das ist dann selten was, das ich nicht lieber als Text gehabt
hätte. Wenn ich mal eine Ausnahme nennen müsste, wäre es [eine
Filmkritik wie diese hier](https://www.youtube.com/watch?v=PmsCXMqMW14)
(oder andere Filmkritiken von diesem Kanal). Die Frage, wieso ich diese
Filmkritiken als Ausnahme sehe, ist für sich genommen auch schon
interessant. Kann ich nämlich gar nicht so einfach beschreiben. Der Typ
wirkt ja erstmal wie ein unglaublicher Schnösel, und er verzichtet auch
komplett auf irgendwelche Filmausschnitte. Damit wirkt es fast
anachronistisch, denn wieso würde man denn zu Youtube gehen, wenn man
dann nicht die visuellen Möglichkeiten nutzt und Filmclips zur
Illustration einbindet? Aber es stellt sich raus, dass manchmal der
Verzicht auf Gimmicks eine Sache stärker macht, nicht schwächer.

Aber zurück zu Youtube und worauf ich eigentlich hinaus wollte. Es
stellt sich nämlich raus, dass [Youtube ihre Richtlinien für
Monetarisierung geändert hat](https://youtu.be/OqkIr-rUNpg?t=238). Die
findet man
[hier](https://support.google.com/youtube/answer/6162278?hl=en). Und da
steht:

> Content that YouTube considers to be inappropriate for advertising
> includes but is not limited to:
>
> Sexually suggestive content, including partial nudity and sexual humor
>
> Violence, including display of serious injury and events related to
> violent extremism
>
> Inappropriate language, including harassment, profanity and vulgar
> language
>
> Promotion of drugs and regulated substances, including selling, use
> and abuse of such items
>
> **Controversial or sensitive subjects and events, including subjects
> related to war, political conflicts, natural disasters and tragedies,
> even if graphic imagery is not shown**

Na gut, sagt ihr jetzt vielleicht, das sind ja nur die Werbegeschichten.
Die Videos bleiben ja oben, nicht? Ja, tun sie. Insofern würde das ein
\"Alternativlos TV\" nicht betreffen, denn wir scheißen ja auf Werbung,
würden die eh ausgeschaltet lassen.

Aber was heißt das denn in der Praxis? Frank und ich sind da eher die
Ausnahme, wie sich rausstellt. Die meisten Leute auf Youtube wollen
gerne mit ihren Videos Geld verdienen. Am Anfang vielleicht nicht, aber
sobald die Möglichkeit im Raum steht, schalten das die meisten an.
Besonders in den USA, mit dieser völlig verstrahlten Startup-Kultur und
dem amerikanischen Traum, kommen dann viele so Spinner-Kanäle und
stellen ihr wirtschaftliches Einkommen komplett auf Youtube um, kündigen
ihren Job und ziehen irgendwo in den Urwald oder bauen sich einen Vault
gegen den Atomkrieg oder die Zombieapokalypse irgendwo in der Wüste
Kaliforniens. Und wenn Youtube dann da Vorgaben macht, welchen Content
man bringen darf und welchen nicht, damit es Werbeeinnahmen gibt, dann
hat das Einfluss.

Gut, also wie gesagt, ich betrachte die meisten dieser Kanäle mit
Argwohn, und insbesondere die, die Monetize geklickt haben. Mir geht da
jetzt nichts verloren in meinem Leben, wenn die alle zumachen. Aber man
muss sich ja trotzdem mal überlegen, was das heißt, wenn so eine
Plattform wie Youtube dann ein bisschen an den Zügeln zieht und
plötzlich bricht der Dissens weg.

Auf der anderen Seite ist das natürlich mal wieder ein großartiges
Argument für das bedingungslose Grundeinkommen. Seufz.
