Hier kommt eine lange Mail zur Dogfight-Fähigkeit \...
======================================================

Date: 2015-07-01 11:58:46

Hier kommt eine lange Mail zur Dogfight-Fähigkeit des F-35 rein, die ich
euch mal zeigen möchte:

> Kurz und knapp:\
> Die F-35 ist ein Mehrzweckkampfflugzeug mit Tarnkappeneigenschaften.
> Das soll keinen Dog-Fight können. Es ist dafür entwickelt worden seine
> Mission zu erfüllen ohne von der gegnerischen Luftabwehr abgeschossen
> zu werden.
>
> Da hat man eine eher unwichtige Eigenschaft eines modernen
> Kampfflugzeuges getestet und zwei grundverschieden Flugzeuge
> verglichen. Die F-35 ist im Normalfall doppelt so schwer wie die F-16.
> Das maximale Lastvielfache ist ein Indiz wie eng ein Flugzeug kurven
> kann.\
> Das der F-16 ist doppelt so hoch. Wie man solche Aussagen bewerten
> sollte beschreibe ich unten.
>
> Siehe auch:\
> <https://en.wikipedia.org/wiki/Post%E2%80%93World_War_II_air-to-air_combat_losses>\
> <https://de.wikipedia.org/wiki/Lockheed_Martin_F-35#Technische_Daten>\
> <https://de.wikipedia.org/wiki/General_Dynamics_F-16#Technische_Daten>
>
> Ausführlich:
>
> Ich habe während meiner Offiziersausbildungszeit bei der Luftwaffe und
> später beim Studium (Luft- und Raumfahrttechnik) sehr viel zu diesem
> Thema gehört. Vieles immer nur mündlich, daher hier keine großen
> Quellen.
>
> Dieses \"Gejammer\" der Piloten über die Dog-Fight-Fähigkeiten der
> Kampfflugzeuge gibt es schon sehr lang. (Selbst gehört von angehenden
> Piloten, die noch nie im Flieger saßen!)\
> Auf Flugmediziner Seite erzählte man, dass das alles nur ein
> psychologisches Problem der Piloten ist. Die Piloten wollen,
> verständlicherweise, immer in der Lage sein sich selbst zu verteidigen
> falls es zu einer Begegnung mit einem feindlichen Kampfflugzeug kommt.
> Daher bestehen sie unter anderem darauf, ein Bordgeschütz im Flugzeug
> mitzuführen. Dazu gleich mehr.\
> In Kampfeinsätzen kommt es aber so gut wie nie zu einer Begegnung mit
> einem feindlichen Flugzeug, da der Luftraum z.B. durch AWACS komplett
> überwacht wird und man nur mit Absicht auf feindliche Flugzeuge stößt.
> Der Dog-Fight ist zwar noch immer Teil des Trainings, wird aber immer
> weiter reduziert. Die Bundeswehr übt das z.B. im Übungsgebiet vor der
> Küste Sardiniens. Da hat man mir erzählt dass das nur noch als eine
> Art Belohnung für die Piloten veranstaltet wird und für Tests neuer
> Systeme. Aber in den 80er-90er Jahren trat man sich auf den Füßen rum
> so viel war da los.\
> Gemessen an der Verlusten von Flugzeugen durch andere Flugzeuge im
> Dog-Fight sind jedoch die Verluste durch Flugabwehr und Pilotenfehler
> ein viel größeres Problem. Daher setzen alle neuen Flugzeuge auf
> Stealth-Eigenschafen und Selbstschutzmaßnahmen. Es ist viel wichtiger
> ein Flugzeug auf diese Anforderungen zu zuschneiden als auf den
> Dog-Fight. Ich denke, da mag einer einfach das Flugzeug nicht. Das
> Geheule gab es auch als die F-14 aus dem Verkehr gezogen wurde und
> durch die weit überlegene F-18 ersetzt wurde. Was war das für ein
> Drama :).
>
> Zum Thema Bordkanone:\
> Im Eurofighter war ursprünglich keine Bordkanone vorgesehen, weil man
> aus den Statistiken wusste, dass sie quasi nur im Einsatz gegen Ziele
> am Boden bedingt nützlich waren. Gegen Flugzeuge war die Ausbeute
> bescheiden. Fast alle Abschüsse auf mittlere Entfernung und im
> Dog-Fight wurden mit Raketen erziehlt. Daher wurde extra für den
> Eurofighter die IRIS-T (<https://de.wikipedia.org/wiki/IRIS-T>)
> entwickelt. Das verzichten auf die Bordkanone spart jede Menge Gewicht
> und macht ein Flugzeug dadurch leistungsfähiger, in fast allen
> Bereichen. Auch im Dog-Fight. Alle Entwickler sahen das so, nicht aber
> die Piloten. Als das Design dann fertig war sagten die: \"Da steigen
> wir nicht ein. Was ist wenn die Raketen alle sind?\" Darauf rollten
> die Entwickler mit den Augen, da die Piloten einfach nicht in der Lage
> waren die Fakten zu verstehen oder dies nicht wollten. Die Politik
> erzwang dann den Einbau einer Bordkanone. Das ist einer der Gründe
> warum der \"Jäger 90\" etwas länger dauerte. So eine Bordkanone ist so
> schwer und groß, dass man das komplette Flugzeug umkonstruieren muss.\
> Moderne Flugzeuge sind immer wendiger, d.h. auch der potentielle
> Gegner. Die Flieger können so eng Kreisen, dass man bildlich
> gesprochen um die Ecke schießen muss um sie zu treffen. Das kann man
> aber nur mit Raketen.
>
> Ich habe die Erfahrung gemacht, dass die Luftfahrt für die meisten
> Leute zu kompliziert um sie im Detail zu verstehen, was normal ist.
> Anstatt dann aber auf die Ingenieure zu vertrauen wird vieles nach
> Bauchgefühl bewertet und entschieden. Das betrifft sowohl die Politik
> als auch die Piloten. Daher ist die Luftfahrt auch in der Entwicklung
> erzkonservativ. \"Man darf die Leute nicht zu sehr erschrecken, die
> haben eh schon Angst wenn sie sich in die Luft begeben.\" Bestes
> Beispiel: Pilotenfreies Flugzeug. Gute Idee, absolut sinnvoll, aber
> keiner würde einsteigen. Mal schauen wie sich die fahrerlosen Autos
> entwickelt. Es würde viel Menschenleben retten, aber die meisten
> Menschen werden es nicht nutzen wollen, da sie ja nicht eingreifen
> können wenn was schief geht. Man denke nur an die Diskussionen als ABS
> eingeführt wurde. \"Oje der Bremsweg wird länger, wir werden alle
> sterben.\"
