Es gibt da gerade ein bisschen Stress mit der SSL-Umstellung \...
=================================================================

Date: 2015-12-22 15:37:07

Es gibt da gerade ein bisschen Stress mit der SSL-Umstellung neulich.
Das liegt daran, dass ich vorher ein gemeinsames Cert für alle Domains
auf der Kiste hatte. Das Letsencrypt-Cert habe ich dann nicht über das
Zertifikat drüberkopiert, sondern ich habe es für die Domains, für die
ich ein Letsencrypt-Cert hatte, als SNI-Zert eingetragen.

SNI ist eine TLS-Erweiterung, bei der als Teil des Handshakes der Name
des Servers überträgt. Vor SNI konnte man pro IP-Adresse nur einen
Server per SSL hosten. Meines Wissens unterstützen alle Browser SNI.
Dachte ich jedenfalls.

Ich trug also das Letsencrypt-Cert per SNI ein, testete und alles war
gut.

Aber es sieht aus, als war das Zufall, denn alle Nase lang kriegte
jemand noch das Fallback-Cert zu Gesicht.

Beim Debuggen kam raus, dass das SNI-Callback auch später in der
Verbindung nochmal kommen konnte, nicht nur während des Handshakes am
Anfang. gatling macht virtuelles Hosting über Unterverzeichnisse, d.h.
die Daten für \"blog.fefe.de\" sind in den Unterverzeichnissen
\"blog.fefe.de:80\" und \"blog.fefe.de:443\", je nach dem wie der Client
reinkommt. Nach dem initialen Handshake ist gatling dann in dem
jeweiligen Unterverzeichnis und findet im SNI-Callback das Zertifikat
nicht mehr.

Ich habe das dann als kurzer Hack so gefixt, dass ich die Zertifikate
mit dem vollen Pfad öffne. Aber im Moment bei meinem Testen habe ich den
Effekt, dass Firefox das Letsencrypt-Cert sieht, aber Chrome das
CACert-Cert. Ich habe ehrlich gesagt keine Theorie, wieso das so sein
könnte. Ich debugge mal weiter.

**Update**: Nach Shift-Reload zeigt auch Chrome das Letsencrypt-Cert an.
Die werden doch nicht ernsthaft die Cert-Daten cachen!? Nee, so blöde
kann keiner sein!
