Alle Welt fragt sich gerade, was die mit dem Tsipras \...
=========================================================

Date: 2015-07-13 14:19:18

Alle Welt fragt sich gerade, was die mit dem Tsipras gemacht haben, dass
der so eingeknickt ist. Ich vermute, dass sie ihm einfach deutlich
gemacht haben, dass sie unter überhaupt keinem Zeitdruck stehen, hier
eine Lösung auch nur anzugehen. Griechenland zahlt ja die ganzen
Verhandlungen über weiterhin seine Zinsen (bis auf die eine IWF-Tranche,
die sie haben platzen lassen).

Es ist natürlich immer einfach, da jetzt \"also ich hätte da ja mal
richtig auf den Tisch gekotzt\" zu behaupten, aber ich denke mal, wenn
man Landeschef ist, und tatsächlich versucht, für seine Bevölkerung das
Richtige zu machen, dann kann man die Not und das Elend in Griechenland
gerade nicht einfach weiterlaufen lassen, und greift nach Strohhalmen.

Man muss ja nur mal nach Palästina gucken, um zu sehen, wie lange der
ach so humanistische Westen da eine Situation immer schlimmer werden
lässt, und am Ende auch noch das Wort \"Friedensprozess\" dranschreibt
und es gegen die Palästinenser verwendet. Der Zynismus des Westens kennt
da halt keine Grenzen, das kann ja jeder sehen. Und solange nur andere
leiden und nicht wir, hat der Westen mit seinen ganzen westlichen Werten
überhaupt keine Eile, für Besserung zu sorgen. Für diese Einsicht muss
man nur mal die Zustände in Flüchtlingslagern angucken.

Ich kann mich jetzt nicht soweit bringen, zu sagen, Tsipras habe das
Richtige getan. Aber am Ende des Tages muss man sich fragen, wie viel
ein Sieg wert ist, wenn auf dem Weg zu dem Sieg das halbe Volk
verhungert ist.

Im Übrigen, bezüglich der hässlichen Fratze der Deutschen, die in diesen
\"Verhandlungen\" sehr schön offenbar wurden, schließe ich mich [den
Ausführungen von Don
Alphonso](http://blogs.faz.net/stuetzen/2015/07/13/das-ist-ein-putsch-gegen-die-alte-brd-5404/)
an.

Und, der Vollständigkeit halber: Das ist natürlich nicht nur ein Putsch
gegen die alte Bundesrepublik und ihre Werte, das ist vor allem ein
Putsch gegen Griechenland. Die EU hat gerade gezeigt, wie
\"demokratisch\" sie ist. Und was ihre \"Werte\" wert sind.
