Oh gucke mal, es gibt mal wieder eine verheerende Kryptokalypse! \...
=====================================================================

Date: 2015-05-20 23:10:25

Oh gucke mal, es gibt mal wieder eine verheerende Kryptokalypse!
[Diesmal geht es um Diffie Hellman](https://weakdh.org/), das ist ein
[brilliantes Verfahren zum
Schlüsselaustausch](http://en.wikipedia.org/wiki/Diffie%E2%80%93Hellman_key_exchange).
~~Wie auch RSA basiert es darauf, dass Primfaktorzerlegung ein
schwieriges Problem ist~~. *Äh, Bullshit, DH basiert auf dem Diskreten
Logarithmusproblem. Vor dem Frühstück sollte ich vorsichtiger bloggen
:-)*

Das Problem ist, dass Diffie Hellman praktisch die Basis von allen
Online-Public-Key-Kryptographiesystemen da draußen ist --- SSH, TLS,
IPsec, \... Schlimmer noch: Wir haben das bei TLS massiv forciert, weil
Diffie Hellman erst für Perfect Forward Secrecy sorgt. Das ist die
Eigenschaft eines Protokolls, dass wenn die Cops kommen und den Server
mit dem Schlüssel drauf beschlagnahmen, sie damit trotzdem nicht
vorherige verschlüsselte Verbindungen entschlüsseln können.

Was ist jetzt genau das Problem?

Erstens gibt es eine Downgrade Attack. Downgrade Attack heißt, dass
jemand von außen die Pakete im Netz manipuliert. Nehmen wir an, ich
verbinde mich zu https://blog.fefe.de/, und die NSA sieht die Pakete und
manipuliert sie. Eine Downgrade Attack heißt jetzt, dass die NSA
(vereinfacht gesagt) in meinen Handshake-Paketen die ganzen harten
Verfahren aus der Liste der unterstützten Kryptoverfahren rausnimmt. Der
Server nimmt sich das härteste vorhandene Verfahren, aber wenn die NSA
die Liste manipulieren kann, dann ist das halt nicht sehr hart. TLS hat
dagegen bezüglich der Cipherliste Vorkehrungen getroffen, aber jetzt
kommt raus, dass die NSA von außen die Diffie-Hellman-Bitzahl auf
512-Bit runterschrauben kann. Das ist eine Katastrophe. Die einzige
Lösung hierfür wäre, wenn die Server schlicht keine schwachen
Diffie-Hellman-Schlüssel mehr zulassen würden. Dann käme keine abhörbare
Verbindung zustande. Die NSA kann dann zwar immer noch verhindern, dass
ich eine Verbindung aufnehme, aber das kann sie eh, unabhängig von
Krypto.

Das zweite Problem ist noch gruseliger. Und zwar galten die
Diffie-Hellman-Parameter immer als öffentlich. Das ist sowas wie ein
Zahlenraum, auf den man sich einigt, in dem man dann seine
Krypto-Operationen macht. Das hat dazu geführt, dass viele Server am
Ende des Tages die selben Parameter verwenden. Jetzt stellt sich aber
raus, dass der erste Schritt im Algorithmus zum Brechen von Diffie
Hellman nur auf diesen Parametern basiert, nur auf einer Primzahl. Und
wenn da alle die selbe verwenden, dann muss ein Angreifer diesen ersten
Teil auch nur einmal machen. Das ist eine ganz doll gruselige
Erkenntnis!

Was kann man denn jetzt tun? Zwei Dinge. Erstens müssen wir jetzt dafür
sorgen, dass unsere Server \"Export-Verschlüsselung\" (also absichtlich
geschwächte Krypto) auch bei Diffie Hellman nicht mehr akzeptieren. Ich
glaube im Moment, dass man dafür die SSL-Libraries patchen muss, weil es
kein API gibt. Aber ich kann mich da auch irren, vielleicht gibt es ein
API. In dem Fall müsste man die ganzen Server patchen, damit sie das API
benutzen.

Und der zweite Schritt ist, dass man dem Server schlicht
Diffie-Hellman-Parameter vorgibt. Das tut man unter Unix mit

    $ openssl dhparam -out dhparams.pem 2048

Man kann auch noch größere Parameter machen, aber das sollte man dann
über die Mittagspause laufen lassen, das dauert ewig und drei Tage. Und
dann muss man der Serversoftware sagen, dass sie diese DH-Parameter
verwenden soll. Lest die Dokumentation. Das ist wichtig!

Klingt alles schon apokalyptisch genug? Wartet, kommt noch krasser!

> Breaking the single, most common 1024-bit prime used by web servers
> would allow passive eavesdropping on connections to 18% of the Top 1
> Million HTTPS domains. A second prime would allow passive decryption
> of connections to 66% of VPN servers and 26% of SSH servers. **A close
> reading of published NSA leaks shows that the agency\'s attacks on
> VPNs are consistent with having achieved such a break.**

**Update**: Ich hatte vor nem Jahr mal bei https://blog.fefe.de/
2048-Bit-Diffie-Hellman-Parameter generiert und das hat mir jetzt wohl
den Arsch gerettet an der Stelle. Ein bisschen Paranoia schadet halt
nicht :-)

**Update**: Wer in Firefox die rote Box auf der Logjam-Seite weghaben
will, muss in about:config [die dhe (nicht die ecdhe!)-Ciphersuiten
wegkonfigurieren](http://ptrace.fefe.de/firefox-dhe.png).

**Update**: Und natürlich will man auch die ganzen RC4-Ciphersuites
wegkonfigurieren, das hatte ich in dem Screenshot jetzt nicht drin, weil
ich nur die Einstellungen fett haben wollte, die für Logjam relevant
sind.
