De:WhatIsYaCy
=============

Date: 2015-09-01 21:30:53

[Einfache Installation: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 1. September 2015, 19:30 Uhr

(Eine dazwischenliegende Version von einem Benutzer wird nicht
angezeigt)

Zeile 60:

Zeile 60:

 

<div>

\|-

</div>

 

<div>

\|-

</div>

 

<div>

\| Es ist unbekannt wer \'\'\'Zugriff auf die gesammelten Daten\'\'\'
erhält  

</div>

 

<div>

\| Es ist unbekannt wer \'\'\'Zugriff auf die gesammelten Daten\'\'\'
erhält  

</div>

−

<div>

\|\| Es ist bekannt auf welche anderen Peers bei der Suche zugegriffen
~~wurden~~. Ein Zugriff auf Gesamtdaten zur Suche ist aber nicht
möglich. \'Bad Peers\' (gehackte YaCys mit hinzugefügtem Logging)
könnten sich im Netz positionieren und mitlauschen, hätten aber nur
einen partiellen Zugriff auf Suchdaten.  

</div>

\+

<div>

\|\| Es ist bekannt[,]{.underline} auf welche anderen Peers bei der
Suche zugegriffen [wurde]{.underline}. Ein Zugriff auf Gesamtdaten zur
Suche ist aber nicht möglich. \'Bad Peers\' (gehackte YaCys mit
hinzugefügtem Logging) könnten sich im Netz positionieren und
mitlauschen, hätten aber nur einen partiellen Zugriff auf Suchdaten.  

</div>

 

<div>

\|}

</div>

 

<div>

\|}

</div>

 

 

Zeile 67:

Zeile 67:

 

 

 

<div>

==== Einfache Installation ====

</div>

 

<div>

==== Einfache Installation ====

</div>

−

<div>

Im Gegensatz zu anderen Suchmaschinen ist es sehr einfach, einen
YaCy-Peer aufzusetzen. YaCy ist ein Programmpaket, das bereits sämtlich
Komponenten enthält, die benötigt werden, um die eigene Suchmaschine
laufen zu lassen: Crawler, Indexierer, Datenbank und Webserver sind
integriert. Nach dem Herunterladen muss YaCy lediglich entpackt werden
und kann sofort gestartet werden~~, unter Windows steht sogar ein
Installer zur bequemen Installation bereit~~. Wenn Java bereits auf dem
Zielrechner vorhanden ist, ist eine Installation in wenigen Minuten
möglich. Die notwendige Konfiguration des Systems beschränkt sich auf
die Vergabe eines Passwortes. Einfacher geht es nicht!

</div>

\+

<div>

Im Gegensatz zu anderen Suchmaschinen ist es sehr einfach, einen
YaCy-Peer aufzusetzen. YaCy ist ein Programmpaket, das bereits sämtlich
Komponenten enthält, die benötigt werden, um die eigene Suchmaschine
laufen zu lassen: Crawler, Indexierer, Datenbank und Webserver sind
integriert. Nach dem Herunterladen muss [das]{.underline} YaCy
[tar-Archiv]{.underline} lediglich entpackt werden und kann sofort
gestartet werden. Wenn Java bereits auf dem Zielrechner vorhanden ist,
ist eine Installation in wenigen Minuten möglich. Die notwendige
Konfiguration des Systems beschränkt sich auf die Vergabe eines
Passwortes. Einfacher geht es nicht!

</div>

 

 

 

<div>

== YaCy ist mehr als nur eine Suchmaschine! ==

</div>

 

<div>

== YaCy ist mehr als nur eine Suchmaschine! ==

</div>
