Oje, hier kommen jetzt Dutzende von Mails zum Braunkohletagebau \...
====================================================================

Date: 2015-05-19 20:44:34

Oje, hier kommen jetzt Dutzende von Mails zum Braunkohletagebau rein,
von Leuten, deren Häuser absacken und die dann jahrelang gegen die
Windmühlen kämpfen, um den Schaden bezahlt zu kriegen. Die dann
feststellen, dass es dafür eine \"Schlichtungsstelle\" gibt, die aber
nur beschließen darf, was die Kohleindustrie sie beschließen lässt. Und
wenn man da entgegen aller Wahrscheinlichkeit eine Auszahlung kriegt,
dann nur wenn man vorher unterschreibt, dass das kein Schldeingeständnis
ist und man öffentlich die Schnauze halten soll. Methoden, wie man sie
in Sizilien erwarten würde, aber nicht in Deutschland!

Dann scheint RWE zumindest eine Reihe von Aufsichtsratsposten an
örtliche Funktionäre verteilt zu haben, so Leute wie der Leiter der
Kreispolizeibehörde oder der Landrat.

Ich wil da jetzt gar nicht in die Details gehen, denn das wäre ungerecht
gegenüber den anderen Leuten, die da auch alle zum Opfer wurden. Aber
zwei Links will ich noch weitergeben: [Hier hat eine Gruppe von
Aktivisten den Hambacher Forst
besetzt](http://hambacherforst.blogsport.de/), bzw. was von ihm noch
übrig ist an kläglichen Resten.

Und [hier hat der Deutschlandfunk mal die Bilanz der Bergbausanierung in
der Lausitz
angeschaut](http://www.deutschlandfunk.de/25-jahre-bergbausanierung-ost-kein-land-in-sicht.740.de.html?dram:article_id=317957).
