Die ARD hat ein paar interne Emails aus den No-Spy-Verhandlungen. \...
======================================================================

Date: 2015-05-09 10:47:51

[Die ARD hat ein paar interne Emails aus den
No-Spy-Verhandlungen](http://www.tagesschau.de/inland/nospy-101.html).
Die erste Erkenntnis: Es gab nie ein No-Spy-Abkommen, sie haben es nicht
mal versucht. Pofalla hat uns anscheinend schlicht ins Gesicht gelogen,
als er erklärte, die Amerikaner hätten das angeboten. Stattdessen
Eiertanz de luxe.

Mail Deutschlands an die USA:

> \"Liebe Karen, (\...)wir streben eine offizielle Zusicherung unserer
> amerikanischen Freunde an, dass diese tatsächlich deutsches Recht auf
> deutschem Boden beachten.\" Diese Sache sei \"entscheidend in
> turbulenten innenpolitischen Zeiten\".

Antwort der Amerikaner:

> Karen Donfried schreibt am folgenden Tag, sie habe \"betrübliche
> Nachrichten\". Jeder hier verstehe \"die schwierige Lage der
> Kanzlerin\". Weiter schreibt sie jedoch: \"Die Frage, ob deutsches
> Recht auf deutschem Boden respektiert wird, müsste durch eine sehr
> sorgfältige Prüfung und Interpretation der deutschen Gesetze unter
> Einschaltung von Experten geklärt werden. Hier liegt der Fokus
> natürlich darauf, ob wir das US-Recht einhalten. Unsere Experten
> fühlen sich nicht dafür gerüstet, die Einhaltung des deutschen Rechts
> zu beurteilen.\"

Die haben nicht mal vorher geprüft, ob sie möglicherweise deutsches
Recht brechen. Natürlich nicht! Die machen da Spionage! Denen ist klar,
dass sie da deutsches Recht brechen!

Die Deutschen daraufhin:

> Er bietet Unterstützung von \"Experten aus unseren Ministerien\" an
> und schreibt: \"Die Achtung der deutschen Gesetze auf deutschem Boden
> bleibt die Schlüsselfrage.\"

Aber das eigentliche Money Quote ist aus einer internen Mail des
Kanzleramts:

> \"Die amerikanischen Freunde veranstalten bei uns viele Tätigkeiten
> ohne das Wissen der deutschen Sicherheitsdienste. Und gerade da wollen
> wir sie ja auf deutsches Recht verpflichten, wenn wir sie schon nicht
> kontrollieren können.\"

Ich weiß ja gar nicht, was mich da am meisten amüsiert. Dass sie von
\"Die amerikanischen Freunde\" reden, wenn es offensichtlich um Spionage
der Amerikaner gegen unser Land geht? Dass sie freizügig einräumen, dass
die hier Dinge tun, von denen sie uns nicht mal vorher in Kenntnis
setzen? Dass sie unumwunden zugeben, das nicht kontrollieren zu können?
Oder dass sie ernsthaft glauben, das Wort der Amerikaner sei genau so
gut wie tatsächlich Kontrolle? Und nicht mal ihr Wort wollen uns die
Amis geben! BWAHAHAHAHA

Da bleiben dann keine Fragen mehr offen, wer hier der Pudel und wer das
Herrchen ist.

Besonders im Kontext von [Punkt 3
hier](http://blog.fefe.de/?ts=abb4bcdc) ist dann besonders humoristisch
wertvoll, dass der Lügen-Clapper, der auf US-Seite dann die
Verhandlungen übernimmt, ihnen die Einrichtung einer Arbeitsgruppe
vorschlägt. [Dilbert lässt grüßen](http://dilbert.com/strip/1996-07-05).

Sehr geil auch, dass der Friedrich dann lostrampelt und öffentlich
behauptet, es gäbe eine Zusage, dass es bald ein No-Spy-Abkommen geben
werde. Das führt dazu, dass sich die US-Botschaft beschwert, was das
denn solle, wieso der Friedrich da jetzt alle Seite mit Falschaussagen
verwirre. Das ist echt wie so ein Slapstick-Film!
