Ui! IBM hat gezeigt, dass sie ein funktionierendes \...
=======================================================

Date: 2015-07-11 23:31:52

Ui! [IBM hat gezeigt, dass sie ein funktionierendes
7nm-Chipproduktionsverfahren
haben](http://www.nytimes.com/2015/07/09/technology/ibm-announces-computer-chips-more-powerful-than-any-in-existence.html).
AMD ist noch bei 28nm, Intel bei 14nm. IBMs Tech basiert allerdings auf
Silizium-Germanium, nicht bloß Silizium wie bei den anderen.

**Update**: Mail-Kommentar dazu:

> dieser Marketing-Blitz von IBM zu 7nm ist wahrscheinlich irreführend.
> Intel hat deutlich vor allen Konkurrenten mit der Produktion von
> verkaufbaren 14nm-Chips angefangen. IBM ist bei 14nm immer noch
> deutlich hinterher. Die 7nm-Geschichte hier ist also ein
> Vorläufer-Forschungsprojekt, wie es auch die anderen Spieler in der
> Branche machen. Ob da IBM jetzt bei der Forschung an der übernächsten
> Generation vorneweg ist oder nicht ist schwer einschätzbar - de facto
> ist IBM ja gerade sowieso dabei, sich aus dem Manufacturing-Geschäft
> zu verabschieden, indem sie alles außer etwas Forschung an Global
> Foundries abtreten (und natürlich behalten sie das Design ihrer Z- und
> Power-Prozessoren).
>
> Da ist sicher viel Wunschdenken dabei: Wenn es IBM tatsächlich
> gelänge, die Allianz mit Global Foundries und Samsung bei 7nm
> technologisch nach vorne zu katapultieren, dann könnte es für Intel
> ausnahmsweise mal wieder schwierig werden. Aber vielleicht hat Intel
> es einfach nicht nötig, ihre 7nm-Erfolge herauszuposaunen.
