Habt ihr schonmal von Consent Workshops gehört? Das \...
========================================================

Date: 2015-10-17 10:45:12

Habt ihr schonmal von Consent Workshops gehört? [Das gibt es jetzt an
Unis](http://www.independent.co.uk/student/news/warwick-university-student-george-lawlor-divides-opinion-after-opposing-union-s-sex-consent-lessons-a6694781.html).
Da wird Männern erklärt, dass sie nicht vergewaltigen sollen. Noch haben
Männer auf dem Papier die Wahl, ob sie sich in so ein Umerziehungslager
begeben wollen, aber wenn jemand nicht will, kriegt er einen Shitstorm.

Ich finde es bemerkenswert, dass die Proponenten von sowas nicht merken,
was sie da fordern. Nein, Vergewaltigung ist nicht so viel schlimmer als
alle anderen Straftaten. Wir haben auch keine \"Mord ist
uncool\"-Workshops und keine \"Völkermord ist nicht OK\"-Workshops.

Wenn mir das an der Uni jemand angetragen hätte, hätte ich mich auch
geweigert. Ich finde den Vorschlag, zu sowas hinzugehen, vergleichbar
mit dem \"Vorschlag\", zu einer Einführung in die Benutzung von WCs zu
gehen. Das sind zivilisatorische Grundregeln, von denen wir hier reden.
Ich fordere von Frauen auch keine Teilnahme an \"wie man sich Kleidung
anzieht\"- oder \"wie man nicht auf den Boden scheißt\"-Workshops. Das
empfände ich als vergleichbar beleidigend.

Ich mache mir ja bei sowas nicht nur Sorgen, dass die Männer hier unter
Generalverdacht gestellt werden. Ich mache mir auch echt Sorgen um die
nächste Generation Frauen. Diese Art von sozialer Veränderung kommt
häufig als Pendel. Das Pendel schwingt dann zu weit und dann schwingt es
massiv zurück. Je weiter wir es jetzt überdrehen, desto krasser wird der
Backlash. In 20 Jahren wird man dann als Mann moralisch fast alles
verteidigen können, indem man zurück verweist auf was die
Gender-Idologie den Männern in diesen Tagen alles brutal reingedrückt
hat.

Das mit dem Pendel kann man heute schon an einigen Stellen beobachten.
Hätte man bloß einfach gesagt, Hillary ist eine gute Kandidatin, fertig.
Aber nein, man hat gesagt, wir brauchen eine Frau als Präsidentin. Man
hat gesagt, wir brauchen eine Frau an der Spitze von HP. Wir brauchen
eine Kanzlerin. Und damit ist die jeweilige Frau dann nicht mehr bloß
sie selbst und wird nach ihren Fähigkeiten betrachtet, sondern sie ist
die Botschafterin des ganzen Geschlechts. Und dann gucke ich mir an, wie
HP unter der Fiorina implodiert ist, und wie krass die Merkel unser Land
vor die Wand fährt, und denke mir: Die Frauen sind auch nicht besser.
Hätte das irgendjemand gesagt, wenn wir dieses Podest nicht aufgebaut
hätten? Die Männer sind auch alle schlecht! Schröder hat uns in den
ersten Angriffskrieg geführt und unser Sozialsystem zerstört! Die Leute
vorher bei HP waren auch alles Verlierer! Aber da hat keiner gesagt:
Männer können das einfach nicht. Warum auch. Was für eine völlig
bescheuerte Aussage, das am Geschlecht festzumachen. Aber die Frauen
haben es am Geschlecht festgemacht und jetzt schlägt das Pendel zurück
und Frauen müssen sich plötzlich gegen die Aussage verteidigen, dass sie
auch nicht besser als Männer sind. NATÜRLICH NICHT! Das heißt nicht,
dass sie nicht eine Chance verdient haben! Aber die Tür fällt jetzt
langsam zu, weil ihr das Pendel zu weit gedrückt habt. Jetzt kommen
Frauen anscheinend nur noch mit Quotenregeln weiter, und das ist ein
gutes Mittel, alle unglücklich zu machen. Die Frauen und die Männer
haben dann immer im Hinterkopf, dass diese Frau ja nichts können kann,
denn sie kam nur per Quote rein. Wer will denn so ein Berufsleben
führen?!

Ich persönlich halte Hillary für eine schlechte Kandidatin. Ihre Top 6
oder so Wahlkampfspender sind Wall Street. Die wird sicher nicht dafür
sorgen, dass die Banker an die Kette gelegt werden. Aber Kritik an
Hillary ist in diesem Klima auch sofort Kritik am weiblichen Geschlecht
an sich. Also befürchte ich, dass Hillary Präsidentin wird, sich dann so
verhält, wie es sich jetzt abzeichnet, und damit dafür sorgt, dass auf
absehbare Zeit nie wieder eine Frau Präsidentin wird. Weil alle sehen
konnten, dass die es auch nicht können, und weil wir die tatsächlichen
Argumente für Hillary nicht zu Ohren gekriegt haben, weil es immer nur
\"aber sie ist eine Frau\" hieß.

Auf der anderen Seite sind die Frauen, die sich still vor sich hin
radikalisieren. Lest euch mal [diese Stellungnahme von 2011
durch](https://www.quora.com/What-is-it-like-to-be-a-woman-working-in-the-tech-industry/answer/Ash-Huang)
(Frage: Wie ist es als Frau in der Tech-Industrie). Und dann lest euch
[diese Stellungnahme der selben Frau von heute
durch](https://medium.com/swlh/a-woman-who-happens-to-tech-c76b6a6d8527).
Ich halte das für symptomatisch. Hat sich da inhaltlich so viel zum
schlechten geändert oder hat sich eher ihre Perspektive geändert? Oder
beides? Ich möchte übrigens nochmal [auf das
Jugendarbeitslosigkeitsproblem](http://blog.fefe.de/?ts=a8e3b388)
hinweisen an dieser Stelle. Die Situation ist im Moment für alle
beschissen und wird es auch auf absehbare Zeit bleiben.

**Update**: Sagte ich freiwillig? [Das war wohl eine
Ausnahme](http://www.theguardian.com/education/2014/sep/19/new-cambridge-university-students-attend-compulsory-sexual-consent-workshops).
An Cambridge war die Teilnahme verpflichtend.
