Wie oft muss eigentlich ein Gericht ein Gesetz kippen, \...
===========================================================

Date: 2015-10-17 10:45:21

Wie oft muss eigentlich ein Gericht ein Gesetz kippen, damit die
aufhören, es alle paar Monate neu zu versuchen?

Wieso ist dieses Parlament eigentlich nicht als verfassungsfeindliche
Vereinigung eingestuft? Wieso sitzen die nicht alle im Knast?

Grundgesetzwidrige Parteien werden doch bei uns verboten (wenn sie nicht
eh nur noch aus V-Leuten bestehen). Wieso sind CDU und SPD noch nicht
verboten worden? Wie oft müssen die das Grundgesetz noch mit Füßen
treten?

Oh und wo wir gerade bei V-Leuten waren. Die sind von den Organen
unserer Regierung dort hingeschickt worden. Und die Partei ist am Ende
grundgesetzwidrig genug, um ein Verbotsverfahren anlaufen zu lassen.
Wenn das eh alles V-Leute waren, wieso werden dann nicht die Leute
verfolgt, die die geschickt haben?

Wieso muss bei uns eigentlich nie jemand in den Knast von den
Entscheidern? Bei VW gibt es mehrere Rücktritte, die CDU macht einfach
weiter!

Kann mir das mal bitte jemand erklären? Und dann wundern die sich, dass
die nachwachsendene Generationen keinen Bock haben, bei diesem Ringelrei
der Triebtäter mitzumachen!

Ich könnte echt mal wieder nur kotzen heute.

[Die \"Zeit\"
dazu](http://www.zeit.de/digital/datenschutz/2015-10/vorratsdatenspeicherung-verharmlosung).
Und [bei Spiegel Online raten sie offen zur Abwahl von CDU und
SPD](http://spiegel.de/article.do?id=1058072):

> Ach, Sie wollen gar nicht überwacht werden und auch kein Geld dafür
> ausgeben? Dann behalten Sie das gut im Kopf für die nächste Wahl.

Tja, bisschen spät jetzt.
