Ich weiß ja nicht, wie euch das geht, aber ich hoffe \...
=========================================================

Date: 2015-06-18 14:45:21

Ich weiß ja nicht, wie euch das geht, aber ich hoffe inständig, dass
[\"WebAssembly\"
floppt](http://techcrunch.com/2015/06/17/google-microsoft-mozilla-and-others-team-up-to-launch-webassembly-a-new-binary-format-for-the-web/).
So doll wie möglich am besten. Verbrannte Erde wäre gut. So übel, am
besten, dass nie wieder jemand was in die Richtung probiert.

ENDLICH sind wir weg von diesem Flash-Binärkack und von Binaries für
irgendwelche speziellen Plattformen und haben Skriptsprachen für eine
gemeinsame Plattform. Endlich kann man einfach Ctrl-U machen und sich
angucken, was da passiert. Kaputte Skripte zur Not selber debuggen.
Selbstgehackte DRM im Web ist endlich weg (abgesehen von diesem
Chrome-Netflix-Zeugs).

Und was machen diese Schwachmaten da? Erfinden ein neues Binärformat
fürs Web. Und sagen explizit an, dass das ein Compiler-Target sein soll.
JA SUPER! Ich sage gleich mal an, dass es eine Industrie geben wird, die
auf Basis davon DRM baut, die \"Obfuscation\"-Technologien verkaufen
wird, und wir werden eine neue dunke Ära für geschlossenes Web
einleuten. Und das alles so völlig ohne Not! Und dann werden wir wieder
\"works best in Internet Explorer\" haben. Eine Frage der Zeit, bis
Microsoft oder Apple spezielle proprietäre APIs für ihre
\"Web-Binaries\" exportieren. DirectX für WebAssembly! Und am Ende haben
wir dann ein verkapptes .NET für Arme im Browser. Hint: Hatten wir
schon. Hieß Silverlight. Ist gefloppt.
