In den US-Medien geht gerade schon wieder das Geheule \...
==========================================================

Date: 2015-04-29 14:43:06

In den US-Medien geht gerade schon wieder das Geheule los, dass Avengers
2 nicht anti-sexistisch genug ist. Der 1. Teil hat hier sowas wie
Geschichte geschrieben, weil Scarlett Johansson eine tragende Rolle
hatte, was in Comicverfilmungen ja eher selten ist. Da sind Frauen ja
normalerweise eher die zu rettenden machtlosen Opfer, die beim Anblick
des Superhelden in Ohnmacht fallen. Seit dem ist das starke Frauenbild
in Filmen nicht zuletzt durch die Hunger Games-Reihe stark befördert
worden, aber in Avengers 2 (den ich noch nicht gesehen habe, weil der
hier erst am Donnerstag anläuft) ist angeblich die Rolle von Black Widow
gegenüber dem Teil davor eingeschränkt oder jedenfalls zumindest nicht
wie gewünscht ausgebaut worden, daher shitstormt es hier gerade ein
bisschen durch die Presse. Ich hatte ja gehört, dass es da jetzt mit
Scarlet Witch eine weitere tragende Frauenrolle dazugekommen ist. Wie
kommt das eigentlich, dass in Sexismus- und Rassismus-Fragen so häufig
die Leute am lautesten kritisiert werden, die am meisten Positives
geleistet haben?

Egal wie man zu dem Film steht, wenn ihr euch mal die üblichen
Interviews von Schauspielern anguckt, wird schnell klar, dass die viel
sexistischer als die eigentlichen Filme sind. Da werden dann Frauen
gerne und häufig nach ihrer Diät befragt, ob sie unter dem Kostüm
Unterwäsche tragen konnte, ob dieser männliche Schauspieler wirklich so
süß ist wie man sagt, sowas. Ganz furchtbar. Ich kann sowas gar nicht
angucken.

Bei Avengers 2 gab es da im Vorfeld ein bisschen Murren, und das hat
dann am Ende dazu geführt, dass [in diesem Interview ausnahmsweise diese
ganzen Fragen an Mark Ruffalo gestellt wurden, und all die typischen
Männer-Fragen an Scarlett
Johansson](https://www.youtube.com/watch?t=191&v=T9sEkdJrIRM). Da hätte
man möglicherweise noch mehr draus machen können, aber der Effekt ist
schonmal sehr schön, finde ich.

Achtet mal darauf, wie Scarletts Stimme immer tiefer wird.
