Habt ihr das auch gehört? Die fiesen Ausländer/Asylanten/Fremden \...
=====================================================================

Date: 2016-12-07 22:49:30

Habt ihr das auch gehört? Die fiesen Ausländer/Asylanten/Fremden
vergewaltigen bei uns die ganzen Frauen?

[Christian Pfeiffer macht kurz Pause vom
Videospiele-Verteufeln](http://www1.wdr.de/nachrichten/interview-pfeiffer-auslaender-kriminalitaet-100.html)
und bringt ein paar Zahlen auf den Tisch:

> Die Zahl der vollendeten Vergewaltigungen ist zwischen 2004 und 2015
> um etwa ein Fünftel gesunken. 2004 waren es 7.505, 2015 noch 5.934 -
> und dies parallel zum einem ständigen Wachstum des Anteils von
> Menschen, die aus dem Ausland zu uns gekommen sind. Schon an diesem
> kleinen Beispiel erkennt man, da stimmt irgendwas nicht.

Das liegt bestimmt daran, dass die blöden Gutmenschen systematisch die
Augen zudrückt bei den fiesen Asylausländerfremden!1!!

> Wenn Max von Moritz verprügelt wird, ist die Anzeigebereitschaft 19
> Prozent, wird Max von Mehmet verprügelt, ist sie über 31 Prozent.

Oh. Hmm. Na gut.

Ja, äh, aber dieser Freiburger Fall da, das war ja nicht bloß eine
Vergewaltigung, das war ein Sexualmord!1!!

> die Sexualmorde in Deutschland haben seit Mitte der 1980er Jahre von
> 50 auf fünf im Durchschnitt abgenommen.

Hrm. Mist. OK aber die fiesen Moslems, das sind ja alles so
Frauenhasser, so Machos, die auf Dominanz stehen!

> Das Spannende ist, dass wir 2013 dieselbe Untersuchung wiederholt
> haben und einen steilen Rückgang auf zehn Prozent festgestellt haben.
> \[Im Vergleich zu 1998\]

Da bleibt ja nur noch die Erklärung, dass die linksliberalen
Asylantenversteher bei der Polizei systematisch Fälle von Kriminalität
durch Ausländer unter den Teppich kehren!1!! [Leider sind die Linken in
der Polizei \"sicherlich klar in der
Minderheit\"](http://www.vice.com/alps/read/wie-es-ist-ein-linker-polizist-zu-sein-911)
(zumindest in Österreich)

**Update**: Ein Einsender erläutert:

> Auf einer Dienststelle ist ein Dieb ein Dieb - gleich welcher
> Herkunft; eine Körperverletzung eine ebensolche. Da spielte es lange
> Zeit gar keine Rolle, ob der/die TäterIn ausländischer Herkunft
> waren/sind oder ob sie einen Migrationshintergrund hatten/haben.
> Mittlerweile allerdings wird explizit derlei auf vielen PolDSt erfragt
> (durchgesetzt hat sich dieses Vorgehen allerdings noch nicht überall).
> Gleiches gilt anders herum allerdings auch; ist der/die Betroffene
> ausländischer Herkunft, oder ist ein Migrationshintergrund erkennbar,
> wird auch nach typischen Merkmalen aus der Rechten Szenerie
> erfragt/fahndet. Das war nicht immer so.
>
> Da erst in den letzten 2-3 Jahren verstärkt zu expliziten Nachfragen
> in die eine oder andere Richtung nachgegangen wird, sollte man die
> Statistiken aus den Jahren davor besser mit Einschränkung betrachten.
> Sie lassen lediglich nur einen groben Blick zu.

Das wird wahrscheinlich der Grund sein, wieso oben nur Statistiken über
die Gesamtmenge sind, nicht darüber, wie viele der Tatverdächtigen einen
Migrationshintergrund hatten.

Ein paar andere Einsender sind unzufrieden, weil sie finden, ich hätte
damit \"aber die Kanacken sind häufiger Verbrecher als wir Arier\" nicht
widerlegt. Nein, habe ich nicht. Weil sich diese Frage nicht stellt,
schon gar nicht bei einer so geringen und rückläufigen Anzahl an
Delikten. Zum Vergleich: Wir hatten 2015 2,5 Millionen Verkehrsunfälle.
Diese Zahl ist unsere Gesellschaft also offensichtlich zu dulden bereit,
denn Kraftfahrzeuge sind noch nicht verboten worden. Beachtet bitte,
dass von den oben genannten Delikten die große (GROSSE!) Mehrheit der
Täter Deutsche sind. Die Frage, ob von den anderen jetzt 50 einen
Migrationshintergrund hatten, wenn doch bei Gleichverteilung anteilig an
der Bevölkerung es nur 35 hätten sein sollen, die stellt sich nur in
kranken Nazihirnen.

Oh, übrigens. Wisst ihr, welche Bevölkerungsgruppe noch überproportional
häufig an Gewaltverbrechen beteiligt ist? Nazis! Wenn es euch also um
das Senken des Kriminalitätsniveaus in Deutschland geht, dann weist euch
doch bitte einfach alle selber aus. Das Vaterland dankt! Und das wäre
auch gut für die Reinheit unseres Genpools hier, wenn da mal die ganzen
glatzköpfigen Schläger rausfielen.

Die Gewalttäter bei den Linken nehmt ihr am besten gleich mit. Und die
von den Antideutschen.

(Man verzeihe mir die schlechte Laune, aber Kabel Deutschland verkackt
gerade meine Internetversorgung. Das drückt aufs Gemüt)
