DD272: Über „Das ist doch nicht neu!"/„Du bist böse!" -- Nervensägen (August 2016)
==================================================================================

Date: 2016-08-15 21:07:10

#### DD272: Über „Das ist doch nicht neu!"/„Du bist böse!" -- Nervensägen (August 2016)

Jetzt disse ich einmal etliche unter Ihnen. Nicht böse sein, aber ein
kleines Bashing ist nötig. Viele von Ihnen lesen das Internet eigens
dazu komplett durch, um über alles Neue informiert zu sein. Das ist
völlig legitim und sicher in gewisser Weise für die Menschheit
hilfreich. Viele andere haben den Lebenssinn an sich entdeckt,
publizieren ihn auf ihrem Blog und wundern sich über die Ignoranz der
Welt, die das nicht kümmert.

 

Es gibt aber immer auch die Unterscheidung von Wissen und Umsetzung, von
Invention zu Innovation, von Einzel-Insellösungen zu allgemeinen, von
Leuchtturmprojekten zu neuen Strukturen. Zwischen diesen Stufen stehen
appellierende Prediger wie ich in meinem beginnenden Alter, die die
Gesamtheit mahnen, all das Neue zu übernehmen, was es schon vereinzelt
gibt, und nach Prinzipien des Guten zu leben, womit schon viele ihr
Glück finden.

 

Da predige ich also. Da weise ich darauf hin, dass es hier und dort
etwas gibt, was sich alle einmal anschauen sollten, was sich alle zu
eigen machen könnten. Und dann kommen die etwas oberbelehrenden
Kommentare: „Das gibt es schon woanders. Das ist nicht neu. Das gibt es
schon viel besser als es hier gesagt wird -- hier der Link." -- Am
besten streiten sich dann mehrere Leute, wer es eigentlich zuerst
erfunden hat und in welcher Version es am besten zu realisieren würde.
Schließlich geht es rangelnd darum, wer am besten Bescheid weiß.

Natürlich geht es auch um das beste Wissen, aber die Stufe der Umsetzung
ist die wichtigere und die viel höhere. Ich versuche oft zu predigen,
sich doch bitte an diese Stufe heranzuwagen. Aber leider versinkt mein
Appell viel zu oft in „Das haben andere schon gesagt". Neulich
antwortete ich auf einen solchen Kommentar: „Die Worte Jesu sind schon
Trillionen Mal gesagt worden, aber man muss es wohl immer wieder sagen,
weil wichtige Worte von Einzelnen wohl beherzigt werden, aber nicht von
so vielen, wie man wünschen könnte. Die Erwiderung, dass es andere schon
gesagt haben, könnten Sie ja jedem Pastor in jedem Gottesdienst
entgegenschleudern." Antwort: „Genau deshalb geh ich da nie hin."

 

Innovation ist die Adaption einer Invention durch viele. Umdenken ist
die Adaption einer neuen kulturellen Idee durch viele. Es gilt, das Neue
vielen schmackhaft zu machen, ihnen die Angst zu nehmen und die Zukunft
zu zeigen.

 

-   Techies finden wohl oft, dass alle, die nicht sofort das Neue
    adaptieren, irgendwie bedauernswerte Rückständige sind, denen man
    kaum helfen kann. Denen schleudern sie dann eine Art „Du bist dumm!"
    entgegen.
-   Priester einer Idee des Seins werfen diese mit oft grimmigem Ernst
    in die Menschheit und sind regelmäßig angesäuert, dass ihnen nicht
    alle Menschen sofort folgen und Jünger der Idee werden. „Wer nach
    diesem Bericht über Schlachthöfe noch Schnitzel bestellt, ist ein
    böser Mensch."

 

Warum schreibe ich das? Es geht darum, das Neue bzw. ein Umdenken in die
Gemeinschaft zu tragen, dazu sollten die Front-Runner die Verantwortung
spüren und übernehmen. Gehen Sie hin in alle Welt und verkünden Sie --
aber, bitte, erfolgreich! Wer nur immer „Keine Ahnung!" oder „Böse"
schleudert, hat erkennbar diese Verantwortung nicht übernommen und nervt
nur.

 

Wenn also etwas Neues oder ein Umdenken propagiert wird, dann kommt es
darauf an, eine größere Masse zu bilden, eine kritische Masse, die ein
Umkippen zum Neuen möglich macht. Dafür sollten die Protagonisten eine
gemeinsame Verantwortlichkeit übernehmen.

 

Liebe Leute, manchmal ist es doch nur das „Wording". Statt „Hähä, das
gibt es schon!" reicht doch: „Schön, dass das hier aufgenommen wird.
Schau mal, da sind andere auch dran -- wir schaffen es gemeinsam -- hier
der Link!" Statt: „Du Tiertöter!" reicht doch „Schau dir mal hier die
schlechten Bedingungen für Tiere an, hilf erst einmal, die zu
verbessern." Oder man schickt Videos herum, in denen man spürt, dass
nicht nur Hunde und Katzen Seelen haben, sondern auch die Träger von
Steaks und Spareribs.

Jeder hat die Freiheit, andere zu belehren oder zu kritisieren, aber
auch die Verantwortung, die Gemeinschaft im Guten zu verändern. Der
Streit im engeren Elfenbeinturm kommt draußen nicht gut an und
diskreditiert den Elfenbeinturm in toto.
