Was passiert, wenn man ein paar Forscher zum Schrottplatz \...
==============================================================

Date: 2016-11-05 01:14:30

Was passiert, wenn man ein paar Forscher zum Schrottplatz schickt, sie
sollen mal gucken, ob sie aus den dort häufig rumliegenden Materialien
eine schöne Batterie bauen können?

[Sie macgyvern sich eine Stahl-Messing-Batterie
zusammen](https://news.vanderbilt.edu/2016/11/02/making-high-performance-batteries-from-junkyard-scraps/),
und benutzen Kaliumhydroxid in ihren Elektrolyten (das kann man billig
aus Waschmittel gewinnen).

Naja, ok, denkt ihr euch jetzt wahrscheinlich, aber das kann ja nichts
taugen, so im Vergleich zu den High-Tech-Star-Trek-Akkus da draußen.
Nun, seht selbst:

> \[...\] that can store energy at levels comparable to lead-acid
> batteries while charging and discharging at rates comparable to
> ultra-fast charging supercapacitors

öh, whut? Stellt sich raus, dass Anodisieren (was man bei Aluminium
gerne macht, um das haltbarer zu machen, und es sieht auch besser aus)
die Oberfläche des Metalls stark vergrößert.

Naja gut, denkt ihr euch jetzt bestimmt, brauchbare Kapazität,
schnellladefähig, das sind ja nur zwei der wichtigen Dimensionen.
Bestimmt hält das Ding dann bloß drei Ladevorgänge aus, bevor es durch
ist.

> They tested it for 5,000 consecutive charging cycles -- the equivalent
> of over 13 years of daily charging and discharging -- and found that
> it retained more than 90 percent of its capacity

Und das ist mal echt bemerkenswert. Dieser Akku ist jetzt nichts für ins
Smartphone kleben, aber für in den Keller stellen und damit Solarstrom
zwischenpuffern klingt das echt super.
