Habt ihr das auch gelesen? \"Nach Brexit: Regierung \...
========================================================

Date: 2016-07-05 09:28:39

Habt ihr das auch gelesen? [\"Nach Brexit: Regierung will Großbritannien
zum Steuerparadies machen\"](http://spiegel.de/article.do?id=1101137)
Schaum-vorm-Mundet das ehemalige Nachrichtenmagazin da ins Internet.

Und wenn man sich die Zeit nimmt und die Ausführungen mal liest, dann
stellt man fest: Die vorgeschlagenen, gesenkten Steuersätze sind immer
noch ca 20% höher als die aktuellen Steuersätze in Irland. Und Irland
ist EU-Mitglied, während man von UK aus mit Zollforderungen der EU
rechnen muss. Denn dafür sind Strafzölle da. Wenn ein Drittland
unbotmäßig über Steuererlässe oder Subventionen ihren Firmen Vorteile
verschafft, dann gleicht man das durch einen Strafzoll aus. Es ist egal,
wie tief das frisch unvereinigte Königkeit seine Steuern senkt.

Im Übrigen sei darauf hingewiesen, dass es Gegenden gibt, wo man ganz
ohne Körperschaftssteuer eine Firma aufmachen kann. Die Kanalinsel
Jersey zum Beispiel.

Oh oder man macht das so, dass man in einer strukturschwachen Gegend in
der EU seine Firma aufmacht, und dann mit den örtlichen Behörden
verhandelt. Dann kriegt man nicht nur Steuerfreiheit sondern die zahlen
einem sogar noch die Gehälter der Mitarbeiter.

Kurz gesagt: Das ist eine Nebelkerze. Regt euch da mal nicht drüber auf.
Andere Hebel als die Steuern sehen die Briten gerade nicht für sich. Das
ist entweder ein Bluff oder Hinhaltetaktik für die Wähler im Inland.
