Die SVP ist mit ihrer faschistischen Volksabstimmung \...
=========================================================

Date: 2016-02-29 08:55:52

[Die SVP ist mit ihrer faschistischen Volksabstimmung
gescheitert](http://sz.de/1.2884318). Grund zum feiern ist das
allerdings nicht, denn:

> Nur etwa 40 Prozent der Schweizer haben nach Hochrechnungen für die
> Initiative der Rechtspopulisten votiert.

\"Nur\" 40%? Die SPD würde töten für 40%!

Gut, das ist ungefähr soviel, wie die Merkel gekriegt hat.

Vielleicht müssen wir einfach mit einem gewissen Anteil an
Rechtsextremisten in unserer Mitte leben?

**Update**: Ein Schweizer kommentiert:

> Allerdings muss man dabei sagen, dass die Initiative deutlich
> komplexer ist als von den meisten aus- (wie auch teils in-)ländischen
> Medien dargestellt.
>
> Prinzipiell, wie der Name es andeutet, ging es um eine wortgetreue
> Umsetzung einer Initiative, welche durch das Schweizer Volk angenommen
> worden ist. Das Parlament hat bei uns in der Tat die Möglichkeit,
> Initiativen die vom Volk abgesegnet worden sind noch anzupassen nach
> deren Gusto. Das ist manchen (mir inklusive\*) ein Dorn im Auge, der
> SVP lustigerweise je nach belieben. Bei dieser Initiative stören sie
> sich daran, bei anderen (Zweitwohnungsinitiative als Beispiel) haben
> sie davon profitiert. Dieser Teil, der Namensgeben und Grund für die
> Initiative war, spielte in den letzten Monaten kaum noch eine Rolle.
>
> Was dabei allerdings noch mitgerutscht ist, ist folgendes: der
> Delkiktekatalog wurde erweitert. Das war eine eher dumme Idee und der
> eine Grund, warum die Initiative gescheitert ist. Zudem wurde die
> Härteklausel abgeschafft. Das beides führte in Kombination dazu, dass
> in der Tat Leute wegen Bagatellen hätten ausgeschafft werden können.
> Hier aber, und da haben die Gegner der Initiative etwas falsch
> gespielt, ist zu sagen, dass das von sich aus nicht passieren kann,
> sondern nur z.B. in Verbindung mit Vorstrafen (nicht Bagatellen).
