Vor ein paar Tagen ging diese Geschichte hier rum, \...
=======================================================

Date: 2016-11-23 19:55:29

Vor ein paar Tagen ging [diese Geschichte hier rum, wo ein Programmierer
mal sein Gewissen
erleichtert](https://medium.freecodecamp.com/the-code-im-still-ashamed-of-e4c021dff55e).
Er erzählt, dass er in seiner \"ich war jung, ich brauchte das
Geld\"-Phase für eine Pharmafirma über Bande ein Medikament an junge
Frauen gepusht hat. Direkte Werbung war verboten, also haben sie eine
\"unabhängige\" \"neutrale\" Beratungs-Webseite gemacht, mit so einem
Fragebogen, und egal was du da ankreuzt, am Ende kommt immer raus, dass
du dieses Medikament brauchst. Und er hat erst sein Gewissen entdeckt,
als seine Schwester anfangen sollte, dieses Medikament zu nehmen, und
vorher eine andere junge Frau anscheinend von diesem Medikament in den
Selbstmord getrieben wurde.

Dieser Text macht gerade die große Runde und alle möglichen
Programmierer lüften da mal ihr Gewissen.

Und wisst ihr was? Ich habe nie etwas gemacht, das mir später peinlich
oder unangenehm gewesen sein müsste. Ich war auch jung, ich brauchte
auch das Geld. Aber *die* Grenze habe ich nie gekreuzt. Und ich habe mir
über die Jahre einige Male einige Male Augenrollen abholen müssen, und
so ein \"naja ist ja dein Leben, entscheide du mal wie du meinst
\*abwink\*\".

Ich habe so eine moralisch klare Linie auch immer anderen Menschen
empfohlen, und da kommt dann häufig so ein \"na du musst ja krass
privilegiert sein, dass du dir leisten kannst, Aufträge nicht
anzunehmen\". Das kann schon sein. Man wird immer Leute finden können,
die weniger privilegiert sind als ich. Aber hatte ich hier immer ein
leichtes Leben, nie Sorgen, die Heizung oder Lebensmittel nächsten Monat
noch zahlen zu können? Nein. Ich habe nie hungern müssen, auch wenn es
ein paar Mal so aussah, als könnte es knapp werden. Ich glaube, diese
Dichotomie von \"jeden Scheißjob annehmen oder sonst hungern müssen\"
gibt es so nicht. Man kann auch sein Gewissen behalten und trotzdem
nicht kriminell werden oder moralisch verwerfliche Dinge tun.

Nicht nur kann man auch überleben, wenn man Scheißjobs ablehnt. Die
Leute, die die Scheißjobs \"notgedrungen\" annehmen, denen geht es am
Ende auch nicht besser. Ob sich ein Leben \"gut\" anfühlt oder nicht, ob
man mit seinen Umständen zufrieden ist, das hängt ja auch nicht nur
davon ab, wieviel Geld man zur Verfügung hat, sondern ob man sich an
Luxus gewöhnt hat, den man sich jetzt nicht mehr leisten kann. Das ist
meiner Erfahrung nach der größte Quell an Unzufriedenheit auf diesem
Planeten. Wenn man das Gefühl hat, es ging einem schon mal besser, und
jetzt muss man sich einschränken. Daher ist meiner Ansicht nach das
Geheimnis zu einem guten Leben, dass man sich keinen Luxus leistet,
außer man weiß wirklich sicher, dass man dieses Niveau auch in Zukunft
wird halten können. Damit bin ich immer gut gefahren.

Lange Rede, kurzer Sinn: Der Druck, Scheißjobs anzunehmen, kommt im
Allgemeinen nicht vom Leben, sondern von euch selbst. Man kann so gut
wie immer Nein sagen. Die Idee, man muss das jetzt machen, sonst ist man
morgen pleite, das ist bloß eine Drohkulisse, die man aus
Rechtfertigungsdruck sich selbst gegenüber aufbaut. Lernt, das zu
ignorieren.

**Update**: Hmm, das war jetzt vielleicht zu krass formuliert. Es gibt
sicher Einzelfälle, in denen man wirklich mit dem Rücken zur Wand steht,
und von irgendwo dringend Geld braucht. So \"entweder dass oder ich muss
ne Bank ausrauben, um die Not-OP meiner Tochter bezahlen zu können\".
Wer in so einer Situation ist, ist für unmoralische Angebote
zugänglicher, klar. Auf der anderen Seite kommen solche Situationen
meiner Beobachtung nach im Allgemeinen daher, dass man über seine
Verhältnisse gelebt hat, dass man falsche Entscheidungen getroffen hat,
dass man finanzielle Verpflichtungen auf sich genommen hat, die man
nicht erfüllen konnte. Damit wären wir wieder bei meinem Punkt von
weiter oben, dass man sich nur Luxus gönnen sollte, wenn man ganz sicher
ist, ihn sich auch langfristig leisten zu können. Und mit \"sicher\"
meine ich jetzt nicht \"das wird schon werden, ich bin ja so genial und
finde schon nen Job\".
