Ich finde das ja immer großartig, wenn sich Übeltäter \...
==========================================================

Date: 2016-11-25 05:49:04

Ich finde das ja immer großartig, wenn sich Übeltäter mit Unwissen
herausreden. [Aktuell vor dem
BND-Ausschuss](https://www.bundestag.de/presse/hib/201611/-/481754).

> In seiner Befragung räumte W.K. ein, es habe in der Vergangenheit
> \"wohl organisatorische Defizite\" beim BND gegeben. So sei bis zum
> Frühjahr 2015 weder ihm als Unterabteilungsleiter noch dem Präsidenten
> bekannt gewesen, dass in der gemeinsam mit der amerikanischen National
> Security Agency (NSA) betriebenen Abhöranlage in Bad Aibling auch
> zwölf Millionen NSA-Selektoren im Einsatz waren.

Wie geil! Das ist ja NOCH krasser! Nicht nur haben sie NSA-Selektoren
gefahren, weder der Präsident noch der Abteilungsleiter wussten davon!

Oh und noch so ein Highlight:

> Noch in seiner ersten Befragung durch den Ausschuss im 13. November
> 2014 hatte W.K. aus voller Überzeugung erklärt, eine solche Liste
> existiere nicht. Jetzt habe er seinen Samstag opfern müssen, um
> bereits 24 Stunden nach der Entdeckung in Berlin zur Berichterstattung
> \"anzutreten\". Der Anlass, die ominöse Liste erstmals ausdrucken zu
> lassen, sei vermutlich ein Auskunftsbegehren des
> Untersuchungsausschusses gewesen. **Auf die Frage, ob er ohne die
> Tätigkeit des Ausschusses womöglich bis heute ahnungslos geblieben
> wäre, entgegnete der Zeuge: \"Im Moment sieht\'s danach aus.\"**

Kannste gar nicht mehr satirisch überspitzen!
