DD271: Design Being! Über proaktive Lebensgestaltung und Design Thinking (Juli 2016)
====================================================================================

Date: 2016-08-01 22:10:08

#### DD271: Design Being! Über proaktive Lebensgestaltung und Design Thinking (Juli 2016)

Dieser Tage wird so oft über Design Thinking philosophiert oder mehr
noch -- davon geschwärmt. Oh, und ich lästere dann, dass danach ja
wieder doch nichts passiert.

Wir könnten doch die Idee des Design Thinkings, wenn sie denn so gut
ist, auch auf unser Leben anwenden. Wir gestalten unser Leben einmal so,
dass für „den Kunden" alles perfekt passt. Der Kunde sind wir selbst.

Schaffen wir das?

Es gibt da absolut grundlegende Irrtümer, was für Menschen und Kunden
gut ist. Die sind Gegenstand meines Buches *Topothesie -- Der Mensch in
artgerechter Haltung*. Dort habe ich den Grund des allgemeinen Irrsinns
in einer Allegorie skizziert. Ich zitiere:

 

Die Muschel liegt im fließenden Wasser und filtert Nahrung aus dem
klaren Strom. Tagein, tagaus. Ihr Leben ist frisch und reich. Da wird
sie eines Tages verletzt. Ein Fremdkörper drang in sie hinein. Sie wird
von Schmerzen überflutet, die so stetig wie der Strom in ihr fließen.
Sie versucht, den Fremdkörper durch einen Perlmuttüberzug zu isolieren
und unschädlich zu machen. Schmerzwellen auf Schmerzwellen. Langsam
wächst eine Perle heran, wunderschön. Bei aller Schmerzverzerrung
beginnt die Muschel, sich an ihrem entstehenden Lebenswerk zu freuen.
*„Gott will, dass Muscheln Perlen erschaffen!"*, denkt sie und sieht ihr
Leben erfüllt. Wenn sie an der Wunde einst stirbt, war das gerade ihr
Lebenssinn.

 

Wir Menschen sehen das ähnlich. *„Gott will, dass der Mensch nach
Leibeskräften schuftet."* So legen die Herrschenden die Bibel aus. Ich
zitiere aus meinem Buch:

 

Wenn ein Mensch Glück hat, wächst er bei liebenden Eltern auf und hat
eine frohe Kindheit. Da wird er eines Tages planmäßig verletzt, was er
gar nicht merkt, weil die Eltern ihm zur Ablenkung eine Schultüte
schenkten. Daraus werden bald Prüfungen und Stufen, schließlich
Shareholder-Value und Globalisierung. Er versucht, die Verletzungen
durch einen Überzug zu isolieren. Überzüge sind: Karrieren, Werke,
Kunst, Siege. Langsam wachsen glänzende Überzüge über die Verletzungen.
Sie sehen wunderschön aus. In allem Schmerz beginnt der Mensch darin die
Erfüllung seines Lebens zu sehen... Wenn er einst stirbt, weiß er wofür.
Oder weswegen. Gott wollte den Glanz.

 

Natürlich schaffen es nur wenige Muscheln, überhaupt je eine Perle zu
erzeugen. Sie sterben unter Umständen gleich einen Seelentod. Bei den
Menschen klappt es ja auch eher seltener als häufiger, nicht wahr? Ich
habe damals für das Buch die Erfolgsprozentsätze für Muscheln
recherchiert. Ich zitiere einen dritten Absatz aus meinem Buch:

 

Im 19. Jahrhundert sannen die Menschen nach, ob sie die Muscheln nicht
künstlich verletzen könnten, um Perlen zu ernten. Man setzte Muscheln
einen Fremdkörper ein, den man Kern nannte. Etliche versuchten, den
Muscheln ganz winzige Buddhafiguren einzupflanzen, um die dann *heilige*
Perlen entstünden. Erst knapp nach der Jahrhundertwende zum 20.
Jahrhundert gelang es in Japan, die ersten brauchbaren Zuchtperlen zu
ziehen. In die Muscheln (vorzugsweise Mississippi-Austern) gibt man
einen Perlmuttkern zusammen mit einem Stück Mantelschleimhautgewebe
einer anderen (geopferten) Auster hinein, bindet sie wieder fest zu,
damit der Kern nicht abgestoßen wird, und wartet.

Zwanzig Prozent sterben.

Dreißig Prozent stoßen den Kern erfolgreich aus.

Zwanzig Prozent schaffen es, ganz kleine, ziemlich wertlose Perlen
auszuscheiden.

Dreißig Prozent erzielen vernünftig gute Perlen, eine oder zwei von
hundert sind richtig schön.

 

Na -- die Spekulation liegt nahe, dass die Quoten bei Menschen nicht so
viel anders sind. Ich will sagen: Design Thinking würde uns zu
Karrieren, Überstunden und Stress raten, um Perlen zu produzieren. Aber
niemand denkt nach, was für eine Muschel gut ist. Wir denken nach, wozu
sie nütze ist.

 

Es gibt also einen echten Sinn des Lebens und einen „Pseudosinn", dem
wir huldigen. Produzieren Sie denn auch Perlen? Verzweifeln Sie
vielleicht, dass keine entsteht? Oder freuen Sie sich über eine, die
ganz gut zu werden verspricht? Die einen sind depressiv, dass ihr Leben
ohne Perle pseudosinnlos ist. Die anderen freuen sich, dass ihr Leben
einen Pseudosinn hat. Die ersteren können sich so etwas wie einen Sinn
des Lebens nicht mehr vorstellen und siechen im Gefühl des Neides und
der Ohnmacht, sich selbst helfen zu können. Die anderen haben keinen
Grund, über den Sinn nachzudenken, weil sie den Pseudosinn, ihre Perle,
für eben diesen Sinn halten.

 

Design Being könnte ja vielleicht helfen? Das konzentrierte Kümmern um
das Wesentliche? Wirklich ein gutes Sein zu gestalten? Kann das denn
noch jemand, ohne den Kopf voller Perlenphantasien zu haben? Sind wir
denn nicht von Perlenberatern umgeben, die uns ein Pseudoleben als
perlendes Dasein verkaufen wollen? Ich will jetzt nicht sagen, dass es
ganz ohne „Lebensunterhalt" geht... Ich erinnere an das
Lukas-Evangelium: \[Jesus\] aber sprach zu ihnen: „So gebet dem Kaiser,
was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist." So viel Pseudosinn wie
nötig, so viel Sinn wie möglich.

 

 
