Ich habe mich hier und im gcc Bugtracking-System schon \...
===========================================================

Date: 2016-03-04 23:16:57

Ich habe mich hier und im gcc Bugtracking-System schon länglich darüber
aufgeregt, dass C-Compiler angefangen haben, \"Optimierungen\" auf Basis
von strikter Auslegung des Standards zu machen. C hat diverse Dinge
nicht klar spezifiziert, unter anderem damit man C auch auf esoterischen
Architekturen implementieren kann, und damit Compiler-Autoren mehr
Freiheit haben, wie sie Dinge implementieren wollen.

Insofern könnte man argumentieren, dass die Compiler-Leute ja in
gewissem Sinne genau das tun. Aber sie haben es halt so gemacht, dass
vorher funktionierende Programme plötzlich zu funktionieren aufgehört
haben. Und das auch noch an Stellen, an denen der Code für das
Verhindern von Sicherheitslücken da war; da haben die Compiler dann
angefangen, die Sicherheitschecks wegzumachen.

Zu meiner Überraschung sind die Rants teilweise angekommen, und die
aktuellen Versionen von gcc und clang sind weniger aggressiv als frühere
Versionen, aber die Büchse der Pandora ist jetzt halt offen, und es ist
nicht wirklich absehbar, wie sich das langfristig entwickeln soll.

Ich erzähle das alles, weil [ich gerade dieses schöne Paper zu dem Thema
gefunden
habe](http://www.complang.tuwien.ac.at/kps2015/proceedings/KPS_2015_submission_29.pdf),
von den Leuten hinter GNU Forth, die schön beschreiben, dass man
beispielsweise eine Funktion wie memmove (seit ewigen Zeiten Teil des
C-Standards) nicht in C implementieren kann, ohne formaljuristisch
gesehen undefiniertes Verhalten zu erzeugen. Daher: Klare
Leseempfehlung!
