Don Alphonso hat mal den Neuen Rechten hinterherrecherchiert. \...
==================================================================

Date: 2016-08-22 10:18:45

[Don Alphonso hat mal den Neuen Rechten
hinterherrecherchiert](http://blogs.faz.net/deus/2016/08/21/thomas-de-maiziere-der-rassismus-die-antifa-und-die-amadeu-antonio-stiftung-3680/).
Also nicht den tatsächlichen Neuen Rechten, sondern dem Projekt der
Antonio-Amadeu-Stiftung. Stellt sich nämlich raus, dass wir hier einen
über die Bande ausgetragenen Krieg des SPD-Ressorts
\"Familienministerium\" von Manuela Schwesig gegen das CDU-Ressort
\"Innenministerium\" und insbesondere die Person Thomas de Maizière
beobachten können. Wenn ich Krieg sage, meine ich bis hin zu der
Verwüstung des Wahlkampfbüros von de Maizière.

In der Politik wird halt mit harten Bandagen gekämpft!

Aber mal Spott beiseite. Wenn ich im Familienministerium säße und
zuständig wäre, würde ich auch der Antifa Geld geben. Aus deren Sicht
ergibt das perfekten Sinn. Erstens ist die Antifa wunderbar vom
Verfassungsschutz überwacht, man kann also genau nachvollziehen, wo
jeder Euro hinfloss. So viel Kontrolle über politische Förderprogramme
kriegt man sonst nirgendwo! Und außerdem ist das wie wenn die Amis
Rebellen in Syrien bewaffnen. Sollen sich doch die Rebellen mit den
Nazis kloppen! Ist billiger und PR-technisch besser, als wenn es
Straßenschlachten mit den Cops gibt --- am Ende noch Straßenschlachten
sowohl der Antifa als auch der Nazis! Nein, wenn die sich gegenseitig
kloppen, kann es nur Gewinner geben (aus Sicht der Bundesregierung
jetzt). Und Folgekosten wie Krankenhaus trägt ein anderes Ressort.
Win-Win-Win!

Und selbst wenn man das weniger martialisch betrachtet. Der beste Weg,
die Linken ineffektiv zu machen und ihre Kräfte aufzureiben, ist sie in
Räume zu setzen und reden zu lassen. Wer schonmal bei einer Asta-Sitzung
beiwohnen durfte, weiß, wovon ich rede. Für die paar Euro können die ein
paar Kongresse machen, da sind die den Rest des Jahres gebunden.
Billiger kriegt man das nirgendwo anders.

Ist natürlich ein bisschen doof jetzt für diese Stiftung, die da jetzt
dummerweise im Kreuzfeuer steht. Aber aus Sicht des Ministeriums ist
auch das perfekt. Die sind jetzt die Dummen, und wenn es Hart auf Hart
kommt, kann man sich schockiert und angewidert abwenden und denen die
Kohle kürzen. Win-Win-Win-Win!
