Falls das jetzt so aussieht, als freue ich mich über \...
=========================================================

Date: 2016-11-10 20:47:19

Falls das jetzt so aussieht, als freue ich mich über Trump und blende
aus, was für fiese Rassisten unter seinen Anhänger sind: Nein.

Der schlimmste Aspekt an Trumps Sieg ist nicht Trump oder auch der
politische Machtapparat um ihn herum, der jetzt komplett in den Händen
von Hardliner-Republikanern ist, sondern dass in der Bevölkerung jetzt
die Rassisten glauben, sie stellen die Mehrheit, und ihre Hemmungen
ablegen.

[Hier ist eine sehr unerfreuliche Sammlung von Eindrücken aus dem neuen
Amerika](https://twitter.com/i/moments/796417517157830656). Ganz, ganz
furchtbar.

Dennoch. Seht die neuen Chancen, nicht die vertanen Gelegenheiten.
Konzentriert euch darauf, was man jetzt tun kann, nicht was bereits
geschehen ist. Die Zukunft ist, was wir aus ihr machen. Meine
persönliche größte Furcht in Sachen Trump ist, wie er in Sachen
Klimawandel agieren wird.

**Update**: Ach Kacke, geht schon los. [\"Trump Picks Top Climate
Skeptic to Lead EPA
Transition\"](https://www.scientificamerican.com/article/trump-picks-top-climate-skeptic-to-lead-epa-transition/).
Das ist ja furchtbar. Wir werden jetzt noch viel mehr gegen den
Klimawandel tun müssen, um das zu kompensieren. Lasst es uns anpacken!
Glücklicherweise scheint China auf unserer Seite zu sein in dieser
Angelegenheit.

**Update**: Genau hingucken, der EPA-Artikel ist einen Monat alt. Mal
sehen, wen er tatsächlich ernennt.
