Die ARD führt Mobdemokratie a la Hunger Games ein. \...
=======================================================

Date: 2016-10-17 14:51:54

[Die ARD führt Mobdemokratie a la Hunger Games
ein](http://www.tagesschau.de/kultur/eidinger-terror-101.html). Es geht
um den Umsturz von Humanismus und universellen Menschenrechten und einen
Angriff auf das Bundesverfassungsgericht und sein Urteil zu Schäubles
Flugzeugabschussparolen vor ein paar Jahren. Ein Film mit einem fiktiven
Szenario wird gezeigt, mit dem hundertfach von nationalkonservativen
Sicherheitshetzern benutzten Szenario, dass man durch das Folter von
einem Mann hunderte an Menschenleben retten könnte, also lass uns doch
mal eine Ausnahme machen. Ein bisschen abgewandelt hier, nämlich ein
entführtes Flugzeug rast auf die Allianz-Arena zu, und wenn wir doch nur
die paar Menschenleben an Bord des Flugzeugs opfern, denn die werden ja
eh sterben!1!!, dann können wir zehntausende in der Allianz-Arena
retten!!1!

In dem Film schießt ein patriotischer Bundeswehrsoldatenheld das
Flugzeug ab, rettet damit MILLIONEN, und dann kommt der fiese, feige,
liberale Verräterstaat und dolcht ihm in den Rücken, stellt ihn vor
Gericht. Der Richter in der Verhandlung ist das Fernsehpublikum, das
kann dann im Internet abstimmen, ob er nicht doch freigesprochen werden
soll. Wie in Hunger Games!

Auf dem Weg sind denen im öffentlich-rechtlichen Rundfunk wohl ein
bisschen die Details durcheinandergeraten, wofür wir das System des
öffentlich-rechtlichen Rundfunks eigentlich haben.

**Update**: Ein Einsender kommentiert:

> [gab es in ähnlicher Weise schon mal vor 46
> Jahren](https://de.wikipedia.org/wiki/Das_Millionenspiel) (uh, bin ich
> alt geworden).
>
> Da war (für mich damals) Realität und Fiktion kaum zu unterscheiden.
