Ich glaube, ich habe noch zu keiner Umfrage so viele \...
=========================================================

Date: 2016-03-22 21:22:57

Ich glaube, ich habe noch zu keiner Umfrage so viele Einsendungen
gekriegt wie zu der mit Defect Management. Ich bin noch nicht mal
ansatzweise durch mit den ganzen Mails. Aber einige Sachen stechen
heraus.

Erstens: Fast immer heißt es \"keine Zeit\". Auch in Abwandlung als
\"andere Sachen sind wichtiger\". Wir reden hier also von einer
BWL-Betrachtung der Situation. Da kommen dann so Argument wie \"der
Kunde hat ja schon gezahlt\". Wieso sollte ich mich um Bugs kümmern,
nachdem der Kunde gezahlt hat? Wichtiger ist es, neue Kunden zu
gewinnen.

Daraus folgt dann spannenderweise direkt ein Argument für Abo-Modelle,
SaaS und Cloud Computing. In den Fällen, würde man ja denken, hat der
Betreiber einen direkten Anreiz, seinen Scheiß stabil zu kriegen. Denn
er schadet sich nur selber, wenn es nicht stabil ist.

Aber dem gegenüber stehen dann Einsendungen aus der Spielebranche. So
F2P- und Browserspiele meine ich jetzt. Die haben ja nun \"wir schaden
uns nur selbst\" als Extrem, sozusagen in Reinform. Dem Argument folgend
müssten die ja alle Bugs immer sofort fixen. Tun sie aber nicht. Im
Gegenteil, da bleibt auch alles liegen. Deren Metriken sind die Rate der
neu angelegten Accounts und die reinkommende Kohle pro Tag. Das heißt,
dass die Bugs ganz schnell schließen, mit denen man beispielsweise
bescheißen kann, oder den Server abstürzen lassen kann. Die zweite Reihe
sind Bugs, mit denen man andere Leute ärgern kann. Die werden auch
gefixt, aber nur, wenn sie außen bekannt werden und weiträumig
ausgenutzt werden.

Wir haben hier also keinesfalls die Situation, dass \"der Markt das dann
schon richten wird\", wenn man das rein ökonomisch bewertet alles.

Andere strukturelle Probleme, die immer wieder angeführt werden, sind
Ausschreibungen. Das Konzept der Ausschreibung führt dazu, dass der
Billigste gewinnt, und der ist nur deshalb so billig, weil er kein
Budget für Fehlerbereinigung zurücklegt. Mehrere Einsender schreiben
sogar, dass Fehler absichtlich eingebaut wurden, damit man auch noch
einen Support-Vertrag verkaufen kann, und über den dann die Differenz
zwischen der Ausschreibung und den realen Kosten wieder reinholen kann.

Ein weiteres wiederkehrendes Element sind unnötige Grabenkämpfe. Die
Tester fühlen sich von den Entwicklern vorgeführt und ignoriert. Die
Entwickler fühlen sich von Testern und Management gegängelt. Das
Management spart die Tester am liebsten ganz ein und macht den
Entwicklern uninformierte Vorgaben. Gerne wird auch über Vertriebler
geschimpft, die Dinge verkauft haben, die gar nicht einlösbar sind.

Ich glaube, dass man hier auf allen Seiten das Verhalten ändern muss.
Das Management hat die Aufgabe, Geld zu sparen, und \"Prozesse zu
optimieren\". Bis es schmerzt. Ob es schmerzt oder nicht, das brauchen
sie als negatives Feedback. Und es muss für sie klar erkennbar sein,
dass das jetzt zuviel \"optimiert\" war. Die Entwickler verhalten sich
aber häufig dumm in der Situation und versuchen, die unmöglichen
Vorgaben einzuhalten. Dabei wird der Code schlechter und schlechter, ein
Legacy-Schuldenberg baut sich auf, und die Bugs kommen beim Management
aber nicht als \"das liegt an deiner Sparpolitik\" an sondern als \"die
Entwickler sind inkompetent und undiszipliniert\" an --- und die machen
dann weiter mit der \"Kostenoptimierung\".

Und was das Management falsch macht ist, dass sie keine Risiken
eingehen. Man muss die Management-Hierarchie als Risiko-Puffer
betrachten. Das Management unten und die Entwickler, die sollen Risiken
eingehen. Die sollen keine unsauberen Abkürzungen nehmen. Aber wenn sich
eine Gelegenheit bietet, mit einer anderen Technik besser zu sein, dann
sollen sie das machen. Das untere Management hat genau die Aufgabe, das
zu begleiten, und die Reißleine zu ziehen, wenn das schief läuft. Und
das Management darüber ist dafür da, solche Fehlversuche dann zu
kompensieren. In der Realität gibt das untere Management Kritik direkt
an die Entwickler weiter, die sind dann verunsichert und machen lieber
gar nichts, bevor sie was falsch machen, und das Ergebnis ist für alle
Scheiße.

Entwickler müssen verstehen, dass sie gemanaged werden, nicht befehligt.
Essentieller Teil von Management ist, dass man beobachten kann, wenn
etwas falsch läuft, und dann gegensteuert. Entwickler, die schlechte
Nachrichten nicht an das Management weiterleiten, und technische Schuld
auftürmen, um dem Management zu gefallen, sabotieren damit das System
und ruinieren die Firma.

Oh, eine strukturelle Sache habe ich noch: \"Das ist doch nur ein
Prototyp / end of life / wir rollen demnächst Version 2 aus, da muss man
doch jetzt keine Arbeit mehr investieren\". Und dann scheitert das
Ausrollen der Nachfolgeversion und man hat sich selbst in den Fuß
geschossen.

Auch \"the guy left\"-Szenarien scheinen erschütternd häufig
vorzukommen. Und Teil von dem oben erwähnten Konkurrenzdenken ist auch,
dass man dann Kosten externalisiert. \"Ich muss das nicht fixen, wenn es
einen Workaround gibt. Mit dem schlägt sich dann das Support-Team herum,
nicht wir.\"

Die Heilsversprechen von Scrum und co haben sich in der Realität nur
partiell manifestieren können. Bei einigen scheint das gut zu klappen,
bei anderen führt es zu Burnout durch den hohen Druck und der totalen
Transparenz, bei wieder anderen gibt es für Bugfixes keine Punkte im
Sprint, daher macht es niemand, und bei noch anderen fallen Bugs unter
den Tisch, weil man ihren Aufwand schlechter abschätzen kann als für
Neuentwicklungen.

**Update**: Oh und: So 5% der Einsender widersprechen meiner Prämisse,
dass das Management grundlegend versteht, dass Bugs nicht fixen die
Sache schlimmer macht.

**Update**: Es waren dann doch auch mehr als nur einer dabei, die
sagten, dass sie alle Bugs fixen, und zwar so schnell wie sie können.
