DD257: Tun bei Ambivalenzfähigkeit -- nicht nur Schreie von Extremhügeln (Januar 2016)
======================================================================================

Date: 2016-01-20 21:31:15

#### DD257: Tun bei Ambivalenzfähigkeit -- nicht nur Schreie von Extremhügeln (Januar 2016)

Ich wüsste gerne, ob neben dem Wort „Digitalisierung" auch die Wendung
„Fluch oder Segen" so inflationär in Mode kommt, wie mir das vorkommt.
Vielleicht ist es für Minderwertjournalisten leichter, Artikel zu neuen
Themen zu schreiben. Schauen Sie: Zu überhaupt allem gibt es heute sehr
extreme Standpunkte. Die bekommt jeder im Netz gratis und sehr laut zu
lesen. Man fasst sie intellektuell simpel zusammen, indem man sie
nebeneinander stellt und sich damit als Kenner des Ganzen profiliert.

 

Da schreien also die Extreme von ihren Burgen herab -- und Journalisten
können darüber Fluch-oder-Segen-Artikel schreiben, ohne sich jemals auf
eine Seite schlagen zu müssen. „XY- Fluch oder Segen." Es gibt also drei
Haltungen: Man ist für XY, gegen XY oder Fluch-oder-Segen-Deklinierer.
Was wir aber jeweils brauchen, sind Synthesen, gemeinsame Entschlüsse,
Einigkeit, Klarheit, Solidarität bei Problemen. Und Tun.

 

All das Notwendige liegt irgendwo in der Mitte im Tal -- zwischen den
Trutzburgen. Ist da jemand? Dort ist es unangenehm, dort herrscht die
Ambivalenz. Da sind nicht Fluch oder Segen, sondern Fluch UND Segen, da
ist nicht Entweder-Oder, sondern beides zugleich. Ambivalenz ist das
Gemisch gegensätzlicher Gefühle, Gedanken und Aussagen. Dieses
Nebeneinander muss der ertragen, der jetzt und hier sinnvoll handeln
will.

 

Haben wir vergessen, dass in der Philosophie seit „allen Zeiten" immer
die Idealisten („Wir sind alle Gottes Kinder") gegen die Realisten
wettern („Menschen stammen vom Tier ab -- der Naturzustand ist
egoistischer Krieg der Paradiesvertriebenen um Geld, Macht und Ansehen",
e.g. so etwa bei Hobbes, Leviathan) -- und umgekehrt? Heute bildet sich
wieder diese Frontlinie aus. Man beschimpft Idealisten als „Gutmenschen"
und diese wiederum verachten die in Bezug auf die menschliche Natur
Niedergeschlagenen als „besorgte Bürger". Es entsteht eine Frontlinie
wie zwischen den „Book Smarts", die in der Theorie um das Gute wissen,
und den Street Smarts, die im Dschungel zu überleben gelernt haben. Die
Fronten verhärten sich, weil die Book Smarts auf Street Smarts zu
überheblich-abstrakt wirken und weil dann die gekränkten Street Smarts
unangemessen antworten.

 

Es gibt immer beides, das Leben im Prinzip und das Leben, wie es ist.
Das müssen wir ertragen, ohne uns ganz ohne Handlungen nur zu
zerfleischen. Hören wir auf mit Hass und Verachtung. Hören wir auf mit
dieser Triade XY, nicht XY und XY-Fluch-oder-Segen. Wir brauchen den
Mut, alle Facetten und Perspektiven zu sehen und zu handeln, es geht
nicht um Demonstrationen und Gegendemonstrationen, nicht um den Hass auf
die Naiven gegen die Verachtung des Packs.

 

Lassen Sie uns lieber die Helfer ehren, die Gutes tun. Lassen Sie uns
gefasst „Köln" ertragen. Es wird Probleme geben -- die muss man
anfassen. Es geht nicht darum, die Probleme besonders deshalb
wegzudisktutieren, weil „die Besorgten" sie natürlich vorhersahen. Es
sind Probleme, die gelöst werden müssen. Es geht nicht, „über
Einzelfälle" und „Verfehlungen Weniger, die das Ganze beschmutzen" zu
sinnieren. Stellen wir uns nicht in diese Schmollecke, wo doch die
katholische Kirche und VW schon stehen. Wir lösen jetzt die Probleme!
Welche immer es sind! Es geht nicht um Recht haben, bekommen und
behalten.

 

Wir haben uns schon mehrmals in der Wolle gehabt. Wir haben uns über die
Ukraine zerstritten und dazu neue Verachtungswörter wie „Putinversteher"
erfunden, wir hatten Ähnliches rund um Griechenland mit gegenseitigem
Hass auf Finanzminister. Ist viel passiert? Es bessert sich langsam.
Egal. Wir haben vergessen. Jetzt eben die Flüchtlinge.

 

Und wenn dann einmal wirklich jemand „Wir schaffen das" sagt, mit aller
zur Verfügung stehender Macht, dann ist es auch wieder nicht recht, weil
eben Angela Merkel auch wieder ambivalent ist. Darf man etwas gut von
ihr finden, wenn man sie nicht mag? Wird sie nun in der Flüchtlingsfrage
von den Idealisten unterstützt? Geben Ihr die Idealisten, denen sie nun
hilft, je eine Stimme zum Dank? Nein, sie ist laut übereinstimmenden
Medienberichten die einsamste Frau der Welt geworden. Es ist leise um
sie. Leute, das verstehe ich nicht. Wenn jemand in großer Not hilft,
mäkelt man doch nicht am Helfer herum? „Nein, meine Helfer suche ich mir
aus?" Schauen wir ihrem langsamen Sturz zu? Schaffen wir das dann
besser?

 

Ich schaue fast 50 Jahre zurück. Willi Brandt kniet nieder und verharrt
eine halbe Minute in Stille -- spontan, wie er später sagte. Ich lese
zur Erinnerung den Artikel „Kniefall von Warschau" in der Wikipedia. Die
Menschen waren damals alle verwirrt und betroffen, das weiß ich noch.
Deutsche waren mehrheitlich ablehnend und besorgt, Brandt mag sich
damals in gewisser Weise sehr einsam gefühlt haben. Günter Grass ächzte
damals unter dem Hass der Besorgten -- die Wörter Hass und besorgt
schlagen mir beim Lesen des Artikels entgegen. Ich erinnere mich an
Nachbarn, die Grundnahrungsmittel zu horten begannen, „weil die
vaterlandslose SPD jetzt die Russen reinlässt".

 

Wir wollen doch immer, dass einig gehandelt wird, aber wenn jemand
handelt, lassen wir ihn uneins allein? Ist Verharren in Ambivalenz
Pflicht?

 

Diesmal aber doch nicht?

 

Lassen Sie uns den Augenblick dieses „Wir schaffen das" in unseren
Herzen festhalten und helfen. End of debate. Die Anker sind gelichtet.
Ob alles gut wird, wissen wir nicht, aber wir arbeiten dran. Mit
Zuversicht. Und achten wir jene und helfen wir denen, die noch Sorgen
haben. Sorgen sollten wir im Ungewissen bestimmt alle haben.
Ambivalenzfähigkeit bedeutet, bei allen Sorgen doch zuversichtlich zu
sein und die Verantwortung zu tragen.
