Zu Jake Appelbaum kamen wenig überraschend Dutzende \...
========================================================

Date: 2016-06-06 13:22:25

Zu Jake Appelbaum kamen wenig überraschend Dutzende von Mails rein.
Natürlich einige davon das Übliche, von Leuten mit Leseschwäche, die mir
unterstellen, ich würde Vergewaltigung relativieren oder Victim Blaming
betreiben. Daber habe ich extra explizit mit

> Zu den Vergewaltigungsvorwürfen kann ich nichts sagen

aufgemacht, damit auch wirklich dem letzten Lesekompetenz-Durchfaller
klar ist, dass sich das Folgende auf die anderen Vorwürfe bezieht.

Dass die anderen Vorwürfe in dem verlinkten Tor-Artikel nicht vorkommen,
liegt daran, dass ich diesen Pranger nicht verlinken will. Pranger sind
Scheiße und ich spiele so etwas keine Aufmerksamkeit zu. Selbst wenn die
inhaltlich Recht haben, und zwar auch mit den Vergewaltigungsvorwürfen,
was ich nicht ausschließen kann.

Die Frage der Stunde sollte nicht sein, wer jetzt an was Schuld hat,
sondern was wir an den Prozessen in der Community verbessern können. Wie
können wir in Zukunft dafür sorgen, dass niemand glaubt, er müsse einen
anonymen Internet-Pranger aufmachen, weil die anderen Optionen alle
nicht wirken?

Zu den anonymen Anschuldigungen sind jetzt auch noch welche mit Namen
dran gekommen, von Nick Farr. Nick hat jahrelang auf dem Congress und
dem Camp mitgeholfen und ist in der Szene wohlbekannt und geschätzt.
Nick wirft Jake jetzt Bullying vor und sagt, dass er deswegen nicht mehr
zu den Congressen gekommen ist. Das hat mich relativ stark mitgenommen,
weil ich nicht verstehen kann, wieso ich das jetzt Jahre später in so
einem Kontext hören muss und nicht schon vorher. Nick sagt, er habe mit
den Leuten gesprochen, denen er vertraut hat, und die hätten ihm nicht
geholfen. Nicht nur das, die haben das auch unter Verschluss gehalten,
den Buschfunk hat es nicht erreicht und bei mir kam es nie an.

Ob das jetzt inhaltlich stimmt oder nicht, ist nicht so einfach zu
beantworten. Ich kenne Nick ungefähr so gut wie ich Jake kenne, ein paar
Mal getroffen und unterhalten, eher aus der Ferne. Nick schien mir immer
ein netter Kerl zu sein. Und dass er sich mit seinem Namen hinter seine
Vorwürfe stellt, macht sie natürlich gleich viel glaubwürdiger. Aber es
bleiben erstmal Vorwürfe, und solange ich da keinen Einblick habe, was
wirklich passiert ist (und leider sind beispielsweise die Drohzettel aus
seinem Hotel verloren gegangen und liegen nicht mehr als Beweismittel
vor), kann ich das auch nicht intrinsisch höher bewerten als Jakes
Unschuldsvermutung.

Ich ärgere mich gerade über zwei Dinge. Erstens über mich selbst, dass
meine erste Reaktion ist: Der Jake ist doch schon immer ein Arschloch,
habt ihr das nicht gemerkt? Das stimmt zwar und ist in diesem Fall auch
richtig, aber was wenn der nächste ein freundlicher, wohlgekleideter,
beredter Mensch ist? So jemand wie Nick Farr? Das kann man nicht immer
vorher erkennen.

IN DIESEM FALL hätte man es vorher erkennen können, und meine Äußerungen
stehen daher. Aber das Problem ist ja ein tiefer sitzenderes.

Die andere Sache, über die ich mich ärgere: Dass ich Jake das gönne,
dass er bei Tor rausfliegt. Und ich weiß genau so wenig wie ihr, was an
diesen Vorwürfen dran ist. Ich rede hier von der Unschuldsvermutung,
aber emotional kann ich mich da selber nicht dran halten.

Ich bitte daher alle darum, diese konkreten Vorwürfe von \"ich fand Jake
schon immer doof\" zu trennen, denn das scheint mir in der Community
gerade Tenor zu sein. Einige Leute fangen jetzt an, Schmutz gegen Jake
zu sammeln, der mit diesen Vorwürfen nichts zu tun hat.

Ich persönlich kann mit \"der hat mich emotional ausgenutzt\" als
Vorwurf nichts anfangen. Zum Ausnutzen gehören immer mindestens zwei.
Einer, der ausnutzt. Einer, der sich ausnutzen lässt. Und dann noch n
Zuschauer, die nicht eingreifen. Jeder davon hat eine Verantwortung bei
sowas. Man kann das nicht jahrelang geschehen lassen und dann mit dem
Finger zeigen.

In einigen Mails kam das Argument, was denn sei, wenn man nicht weggehen
kann, beispielsweise weil das der Arbeitsplatz ist. Mein Rat: GERADE
DANN muss man weggehen. Das ist deine Lebenszeit! Die gibt dir keiner
wieder, wenn du die so einem emotionalen Vampir opferst! Und da kannst
du auch danach niemandem die Schuld zuschieben als dir selbst. Wenn du
schon dir selbst gegenüber nicht genug Wertschätzung und Respekt
aufbringen kannst, um dich aus solchen Situationen zurückzuziehen, wie
kannst du es dann von Außenstehenden erwarten?

Das liegt vielleicht an meiner Sozialisierung und meinen Erfahrungen
bisher, aber ich habe Schuldzuweisungen immer als Abwehrhandlung erlebt,
mit denen jemand von seiner eigenen Verantwortung in der Sache ablenken
wollte.

Zusammenfassung: Die Lage ist komplex und schwierig zu beurteilen. Lasst
uns bitte von den Schuldzuweisungen wegkommen und gemeinsam überlegen,
was man in Zukunft machen kann. Lasst uns überlegen, wie wir in Zukunft
dafür sorgen können, dass sowas ohne Internetpranger geklärt werden
kann.

**Update**: Eine Sache noch. Ich schreibe häufig, man soll halt zur
Polizei gehen, und da kommt dann jedesmal der Hinweis, ich wisse nicht,
wovon ich spreche, weil die Polizei in solchen Fällen total versagt und
niemandem weiterhilft. Weiß ich. Trotzdem. Gerade dann ist es wichtig,
dass die Statistik entsprechend aussieht. Wenn wir nicht hingehen, dann
steht in deren Statistik, dass sowas nicht vorkommt, und dann kommt der
Innenminister und streicht das bisschen Geld für den Bereich auch noch
weg.

Dann gibt es da noch das Argument, dass es Überwindung kostet, zur
Polizei zu gehen, wenn einem die Story peinlich ist. Klar. Aber das ist
kein Argument. Du gehst ja nicht FÜR DICH zur Polizei, um Rache zu üben.
Du gehst zur Polizei, damit jemand diesen Typen aus dem Verkehr zieht,
damit nicht noch andere zu Schaden kommen. Wenn es nur um dich selbst
ginge, dann wäre das ein Argument. Tut es aber nicht. Wenn ein Täter das
nächste Opfer vergewaltigt, und du bist zur Polizei gegangen und die
haben nichts gemacht, dann ist das deren Verkacken. Wenn du gar nicht
erst hingegangen bist, ist es dein Verkacken. Aus meiner Sicht gibt es
die Option \"nicht hingehen\" nicht, egal wie peinlich oder schwierig
das ist und egal wie unwahrscheinlich es ist, dass die helfen. Als Opfer
weißt du aus erster Hand, wie Scheiße das ist, Opfer zu sein. Es ist
deine verdammte Pflicht, dafür zu sorgen, dass das anderen erspart
bleibt.

Stellt euch mal vor, eure Tochter/Nichte wird vergewaltigt, und ihr
erfahrt danach, dass es seit Jahren entsprechende Geschichten über den
gibt, aber die anderen Opfer sind nicht zur Polizei gegangen. Hättet ihr
dann nicht vergleichbar viel Hass auf den Täter wie auf die, die ihn
nicht angezeigt haben?

**Update**: [Jake Appelbaum hat sich zur Sache
geäußert](http://heise.de/-3227430).
