Der Nachteil bei der Energiewende ist, wie unglaublich \...
===========================================================

Date: 2016-08-14 22:28:55

Der Nachteil bei der Energiewende ist, wie unglaublich viel Geld die
Ölmafia so über die Politik sprenkelt. Und ich rede jetzt nicht nur von
der Korruption, sondern auch von Steuern. Der Effekt ist, dass diverse
Länder und in diesem Fall US-Bundesstaaten massive Steuerlöcher haben,
jetzt wo Kohlebergbau und Erdölbohren weg sind, und Fracking preislich
von den erneuerbaren Energien unterboten wird.

Und so [haben sich die guten Leute von Wyoming gefragt, wem die Luft in
Wyoming
gehört](http://www.latimes.com/nation/la-na-sej-wyoming-wind-tax-snap-story.html),
und kamen wenig überraschend zu dem Ergebnis: Wyoming! Und wer mit
unserer Luft Strom erzeugt, den werden wir besteuern, bis unsere
Budgetlöcher weg sind.

Nun liegt das in der Natur der Sache, dass Budgetlöcher durch neue
Steuern nicht weggehen, sondern dann das Budget entsprechend expandiert.
Aber das ist gar nicht der Punkt hier.

Der Punkt ist dieses großartige Money Quote:

> "Just about every legislator we've met with asks us, 'You tell us how
> much we can tax you before we put you out of business,'" said Bill
> Miller, chief executive of the Power Co. of Wyoming, which is planning
> the wind farm. "I just shake my head and say, 'Zero.'"

Schöne Windfarm haben Sie da! Wäre ja schade, wenn sie pleite gehen,
weil wir sie zu hoch besteuern! Sagen Sie doch mal, wieviel sie gerade
noch aushalten können!
