Fr:IntroSearch
==============

Date: 2016-02-16 18:30:06

[YaCy : moteur de recherche pair à pair (peer-to-peer): ]{.autocomment}
Improved syntax

← Nächstältere Version

Version vom 16. Februar 2016, 17:30 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

== YaCy : moteur de recherche pair à pair (peer-to-peer) ==

</div>

 

<div>

== YaCy : moteur de recherche pair à pair (peer-to-peer) ==

</div>

−

<div>

YaCy est un \[http://fr.wikipedia.org/wiki/Moteur\_de\_recherche moteur
de recherche\] pour le Web. ~~Ce n~~\'est ~~ni un portail de recherche,
ni un logiciel de portail mais~~ un logiciel pair-à-pair qui fonctionne
sur des principes similaires au partage de fichiers. La différence est
que les seules données que vous partagez ~~est~~ index Web.

</div>

\+

<div>

YaCy est un \[http://fr.wikipedia.org/wiki/Moteur\_de\_recherche moteur
de recherche\] pour le Web. [C]{.underline}\'est un logiciel pair-à-pair
qui fonctionne sur des principes similaires au partage de fichiers. La
différence est que les seules données que vous partagez [sont
un]{.underline} index Web.

</div>

 

 

−

<div>

YaCy génère également les index ~~qu\'elle~~ organise. ~~YaCy~~ est un
moteur de recherche Web pour tout le monde, sans censure ni ~~centre
de~~ conservation des données:

</div>

\+

<div>

YaCy génère également les index [et les]{.underline} organise.
[C\']{.underline}est un moteur de recherche Web pour tout le monde, sans
censure ni conservation [centralisée]{.underline} des données[. Il
permet notamment]{.underline} :

</div>

 

 

−

<div>

\* Crawling coopératif, support ~~pour~~ d\'autres robots crawlers

</div>

\+

<div>

\* Crawling coopératif, support d\'autres robots crawlers

</div>

 

<div>

\* Indexation et recherche d\'\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Intranet
intranet\]

</div>

 

<div>

\* Indexation et recherche d\'\[http://fr.wikipedia.org/wiki/Intranet
intranet\]

</div>

−

<div>

\* ~~capture~~ ad-hoc de sites Web au hasard~~,~~ tous les utilisateurs
ont des droits égaux

</div>

\+

<div>

\* [Capture]{.underline} ad-hoc de sites Web au hasard [:]{.underline}
tous les utilisateurs ont des droits égaux

</div>

 

<div>

\* Concept compréhensif pour anonymiser les pages des utilisateurs

</div>

 

<div>

\* Concept compréhensif pour anonymiser les pages des utilisateurs

</div>

 

 

−

<div>

Pour être en mesure d\'effectuer une recherche en utilisant le réseau
YaCy, chaque utilisateur doit mettre en place ~~leur~~ propre noeud.
Davantage d\'utilisateurs conduit à une plus grande capacité d\'index et
de meilleures performances d\'indexation distribuée.

</div>

\+

<div>

Pour être en mesure d\'effectuer une recherche en utilisant le réseau
YaCy, chaque utilisateur doit mettre en place [son]{.underline} propre
noeud. Davantage d\'utilisateurs conduit à une plus grande capacité
d\'index et de meilleures performances d\'indexation distribuée.

</div>

 

 

 

<div>

\[\[Kategorie:Pages en Français\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie:Pages en Français\]\]

</div>
