Der Trump hat ja in den Wochen und Monaten vor der \...
=======================================================

Date: 2016-11-13 11:52:12

Der Trump hat ja in den Wochen und Monaten vor der Wahl eine sehr dünne
Haut gezeigt, wenn es um Kritik an seiner Person geht.

Hat sich eigentlich mal jemand überlegt, was passiert, wenn der Trump
jetzt voll auf den Hatespeech-Zug aufspringt? Und die alle der Reihe
nach in den Knast tut, die ihn kritisiert haben?

Ich meine das jetzt im Erdogan-Sinne, nicht im Stalin-Sinne. Erdogan hat
ja auch ein bemerkenswertes Fingerspitzengefühl dafür gezeigt, nur die
Leute wegzukloppen, bei denen sich das formaljuristisch irgendwie
begründen oder herleiten lässt. In der Türkei werden ja keine Passanten
auf der Straße erschossen.

Was wenn der Trump das jetzt auch macht. Der nimmt sich irgendeine der
debilen Hatespeech-Definitionen, wo es das Tatmerkmal die
Traumatisierung des Opfers ist, und wendet das auf sich an.

MANN ist dem übel mitgespielt worden in dem Wahlkampf. Das Mem mit den
kleinen Händen, die Statue mit dem fetten nackten Trump mit
Schrumpfpenis in New York, all der Hass, den die Linke über ihm
ausgebreitet hat. Wenn das mal so richtig verfolgt würde, und zwar
rechtstaatlich verfolgt, nicht arbiträre Tribunale, so richtig mit
ordentlichem Hatespeech-Gesetz und dann der Reihe nach wegknasten, die
Clinton-Anhänger. Es ist ja kein Zufall, das zu Trumps Wahlsieg sofort
der Aktienkurs der Privat-Gefängnis-Firmen hochschnellte.

Ich habe vor dem Szenario die ganze Zeit gewarnt, dass jemand eure
Hatespeech-Gesetzesvorschläge gegen euch anwenden wird. Und jetzt, muss
ich sagen, würde ich das wirklich gerne mal als Gedankenexperiment für
einen TV-Film oder so sehen. Ich glaube, dass die meisten
Hatespeech-Verfolgungs-Verfechter immer noch nicht verstanden haben, was
für ein Fass ohne Boden sie da aufgemacht haben.
