In Italien steht gerade die Inhaftierung der ersten \...
========================================================

Date: 2016-04-24 02:02:21

[In Italien steht gerade die Inhaftierung der ersten CIA-Agentin
an](http://blog.fefe.de/www.nytimes.com/2016/04/23/world/europe/portugal-clears-the-way-for-extradition-of-ex-cia-agent-to-italy.html).
Da gab es 2003 eine \"Rendition\"-CIA-Folterknast-Entführung, in deren
Nachbeben es zu mehreren Verurteilungen kam, die meisten In Absentia.
Die meisten haben sich da aus der Schusslinie gebracht, aber diese Frau
ist nach Portugal gefahren, um bei ihrer Familie zu sein, und ist dann
dort halt festgenommen worden.

Um das Ausmaß dieser Farce zu sehen, reicht folgender Absatz:

> Some of the other C.I.A. operatives convicted in the case got either
> full or partial pardons, while others have asserted claims to
> diplomatic immunity (Ms. De Sousa's attempt to do so was not
> successful). And still others have simply stayed away from countries
> that might extradite them to Italy. As of yet, none of the Americans
> have been imprisoned in Italy.

Wir reden hier wie gesagt von 2003. Kein einziger sitzt dafür in Haft.
Und der größte Lacher:

> The top Italian agents involved in the kidnapping were acquitted after
> important testimony was ruled to be a state secret.

Wait, what?! Und nachdem jetzt alle Täter das Weite gesucht haben,
buchten sie die Sekretärin ein, damit es wenigstens auf dem Papier so
aussieht, als hätten sie sich da nicht komplett in Duldungsstarre
begeben?!
