\"Die Regierung hat heimlich Mikrofone in der Stadt \...
========================================================

Date: 2016-05-16 18:03:46

\"Die Regierung hat heimlich Mikrofone in der Stadt verteilt und hört
jetzt wild alle Leute ab\" war früher ein Plot für die Irrenhaus-Episode
im Gerichtsdrama, [heute in der Bay Area
Realität](http://sanfrancisco.cbslocal.com/2016/05/13/hidden-microphones-exposed-as-part-of-government-surveillance-program-in-the-bay-area/).

Das FBI hat sie versteckt. Und sie brauchten nicht mal einen
richterlichen Beschluss!

Money quote:

> Jeff Harp, a KPIX 5 security analyst and former FBI special agent
> said, "They put microphones under rocks, they put microphones in
> trees, they plant microphones in equipment. I mean, there's
> microphones that are planted in places that people don't think about,
> because that's the intent!"
>
> FBI agents hid microphones inside light fixtures and at a bus stop
> outside the Oakland Courthouse without a warrant to record
> conversations, between March 2010 and January 2011.

Das klingt so, als sei die Intention gewesen, die eigentlich besonders
geschützte Kommunikation zwischen Beschuldigtem und Anwalt abzuhören.

Die USA haben für Abhören das juristische Konzept der \"reasonable
expectation of privacy\". Wenn man an Orten redet, wo man keine
Privatsphäre erwarten darf (also außerhalb der eigenen Wohnung), dann
darf da auch wild abgehört werden. Das betrifft auch Fälle wie sagen wir
einen öffentlichen Platz, auf dem man allein ist, weil nirgendwo sonst
eine Menschenseele zu sehen ist. Wer da Selbstgespräche führt, hat keine
reasonable expectation of privacy.
