Heise schreibt hier was von Sicherheitslücken durch \...
========================================================

Date: 2016-09-19 11:05:21

[Heise schreibt hier was von Sicherheitslücken durch eine
64-bit-Portierung](http://www.heise.de/-3326339). Dem möchte ich hier
gerne öffentlich widersprechen. Es gibt keine Bugs durch
64-bit-Portierung. Das waren alles vorher schon Bugs.

Sie haben sich möglicherweise in den gegebenen Umständen nicht als
Sicherheitsloch manifestiert oder waren nicht ausnutzbar, aber es waren
die ganze Zeit Bugs. Ich würde sogar so weit gehen, auch Bugs als
Sicherheitslücke zu bezeichnen, die auf der aktuellen Plattform nicht
ausnutzbar sind.

Meiner Erfahrung nach unterschätzen die meisten Entwickler diese
Bugklasse. \"Ach das ist ja eh nicht ausnutzbar\" hört man häufig,
übrigens auch in Fällen, in denen das doch ausnutzbar ist. Daher hier
der Aufruf an alle Entwickler: Fixt alle Bugs, insbesondere auch die,
die ihr für nicht ausnutzbar haltet. Und fixt auch die Bugs, bei denen
ihr glaubt, es bestünde kein Privilegienunterschied (\"da würde sich der
Angreifer bloß selbst hacken\"). Sowas kann eine Fehleinschätzung sein
und die Umgebungsumstände können sich ändern. Sagen wir mal, dein Tool
hat einen Buffer Overflow bei zu langen Kommandozeilenargumenten. Ihr
denkt euch: Ach naja, wer das macht ist halt doof, das fixe ich nicht.
Und dann ruft jemand dein Tool aus einer Webanwendung auf und der
Dateiname kommt von der Gegenseite und schon ist das doch ein riesiges
Sicherheitsproblem.

Oh und eines noch: Der 64-bit-Port hat Sicherheitsvorteile, vor allem
mehr Platz für ASLR-Entropie in Adressen. Lasst euch jetzt bloß nicht
den 64-bit-Port ausreden, nur weil irgendwelche Deppen ihre
Sicherheitslücken auf die lange Bank geschoben haben, bis sie ihnen
zwischen den Beinen explodieren.
