Bei dieser ganzen Stasi-Vorwurfs-Nummer möchte ich \...
=======================================================

Date: 2016-12-11 21:45:44

Bei dieser ganzen Stasi-Vorwurfs-Nummer möchte ich mal noch auf ein
Detail hinweisen. Die Leute, die jetzt \"Stasi!!1!\" brüllen, das sind
CDUler. [Die CDU hat in Berlin eine sehr düstere Geschichte von
Immobilien-Geschäften](https://de.wikipedia.org/wiki/Berliner_Bankenskandal),
die viele heute rückblickend als Betrug betrachten. Das Land Berlin hat
Gelder vom Bund gekriegt, mit denen die Infrastruktur aufgebaut, die
zerbombten Häuser repariert werden sollten, und hat damit eine zum
Gutteil aus CDUlern bestehende organisierte Bande an Geschäftsmachern
erzeugt, die dann auf der einen Seite die Subventionen des Bundes und
auf der anderen Seite Investments von reichen \"Zahnwälten\" (so hat ein
Insider mir gegenüber mal die Zielgruppe bezeichnet) aus dem Westen
abgezockt und sich damit ein schönes Leben gemacht hat.

Andrej Holm ist jetzt jemand, der gegen Gentrifizierung vorgehen will
und sogar Hausbesetzungen befürwortet hat. Das ist für alle Bürger gut,
die die inhaltlich nicht zu rechtfertigenden Mietsteigerungen der
letzten Jahre zurückrollen oder zumindest aufhalten wollen. Es ist für
alle eine gute Nachricht, außer für die fiesen Spekulanten, die mit
Mietpreis-Abzocke und Immobiliendeals jahrelang andere Menschen
abgezockt haben.

Will sagen: Es geht hier nicht um die Stasi. Es geht darum, dass hier
einige CDU-nahe Gruppierungen zum ersten Mal in ihrem Leben Angst um
ihre Pfründe haben müssen.

Gut so, sage ich. Gut so.

**Update**: [Klaus Landowsky sitzt übrigens immer noch nicht im
Knast](http://www.tagesspiegel.de/politik/13-jahre-nach-dem-berliner-bankenskandal-klaus-landowsky-juristisch-rehabilitiert/11181728.html).
