Oh, ach? Ein Einsender zu der Hooligan-Geschichte:In \...
=========================================================

Date: 2016-06-20 10:41:49

Oh, ach? Ein Einsender zu der Hooligan-Geschichte:

> In der französischen Presse wird die Sache komplett anders dargestellt
> als von dir (180° anders). Dort wird mehrfach über Verurteilungen im
> Eilverfahren gegen englische Hooligans berichtet, inklusive
> Einreiseverbot und Stadionverbote. Auch ein französischer Hooligan
> muss ein Jahr ins Gefängnis, ohne Bewährung!
>
> Kein einziger russischer Hooligan, der in Marseille an den Krawallen
> beteiligt war, wurde bislang strafrechtlich belangt (anscheinend wurde
> noch nicht mal einer verhaftet).
>
> [Liberation](http://www.liberation.fr/france/2016/06/13/la-justice-francaise-frappe-fort-sur-les-supporters-anglais_1459238)
>
> [Le
> Figaro](http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2016/06/13/01016-20160613ARTFIG00184-violences-a-marseille-les-premiers-supporters-comparaissent-devant-la-justice.php)
>
> [Sports.ft](http://www.sports.fr/football/euro-2016/articles/un-supporter-anglais-interdit-de-stade-pendant-5-ans-1535391/)
>
> [France
> Soir](http://www.francesoir.fr/societe-faits-divers/euro-2016-deux-supporters-anglais-condamnes-ce-lundi-pour-violences)
>
> Ich kann also wirklich keine anti-russiche Verschwörung erkennen. Wenn
> überhaupt stellt sich die Frage, wie die in Frankreich angesichts der
> Krawallen noch unbehelligt herumlaufen und sich von Spielort zu
> Spielort weiterprügeln können...

Wieso ist denn das dann in unseren Medien so ein Thema mit den
russischen Fans, wenn die sich anscheinend nicht mal krass genug daneben
benehmen, um vor Ort verhaftet zu werden?!

**Update**: Der Einsender legt nach:

> Also meine Einsendung war jetzt nicht so gemeint, dass die
> französische Presse das so interpretiert, dass die Russen sich dort
> nichts zu schulden haben kommen lassen, eigentlich im Gegenteil. Es
> scheint schon ziemlich offensichtlich, dass die Russen vermutlich noch
> härter und krasser vorgingen. Sie ließen sich halt nur nicht so
> einfach erwischen bzw. die Polizei war nicht gut genug, um sie zu
> verfhaften (was ja auch in der deutschen Presse wie z.b. in deinem
> Ursprungslink kritisiert wurde).
>
> Im Libération-Artikel, den ich dir geschickt habe, ist zum Beispiel
> davon die Rede, dass die Russen extrem trainiert, koordiniert und gut
> vorbereitet waren. Sie haben zum Beispiel nicht den Fehler gemacht in
> Marseille am Flughafen zu landen, auf den sich der französische
> Sicherheitsapparat vollkommen konzentriert hat (in Sachen
> Einreisechecks, Kontrollen, Tätererkennung ex post durch Videokameras,
> etc.).
>
> Was ich in England, wo ich wohne (lese aber viel französische Presse
> privat), so in ein paar Londoner und Gesamtbritischen Blättern bemerkt
> habe, ist dass die Presse hier die Engländer viel weniger hart ran
> nimmt als die französischen Hooligans (die laut der lokalen Presse
> hier anscheinend gezielt die Engländer provozierten), oder auch die
> Russen.
>
> Ich denke also, dass es einen Tenor in der gesamten westeuropäischen
> Presse gibt der sich über die russischen Fans aufregt, aber eben auch
> sehr begründet und eher darauf fußend, dass die Leute es so
> wahrnehmen, dass die Russen sich noch krasser daneben benommen haben,
> aber eben keiner belangt wird. Selbst die, die korrekterweise davon
> ausgehen, dass sich sowohl Russen, Engländer als auch Franzosen
> daneben benommen haben, können sich halt darüber aufregen, dass nur
> die Engländer und Franzosen belangt werden.

Jemand anderes kommentiert in die selbe Richtung:

> Bei uns [in der Schweiz tönt die Presse
> so](http://www.nzz.ch/euro2016/nach-ausschreitungen-in-marseille-russischer-fan-anfuehrer-wird-ausgewiesen-ld.89613):
> Die Russischen Schläger waren trainiert und organisiert, im Gegensatz
> zu den Briten, die vor allem betrunken waren. Weil sie zu hart für die
> nicht darauf vorbereitete Polizei waren konnten sie (bei den
> Krawallen) vorerst nicht festgenommen werden. Sie haben sich also zu
> krass benommen, nicht „nicht krass genug".
