DD260: Problemstorming vor dem Brainstorming (März 2016)
========================================================

Date: 2016-03-01 22:38:04

#### DD260: Problemstorming vor dem Brainstorming (März 2016)

Brainstormings finden immer ohne jede Vorbereitung statt. Hey, wir
versammeln uns irgendwo zu einem Meeting, und da kommt der Chef auch mal
und findet, wir sollten mal so ganz plötzlich einige gute Ideen haben.
Aus dem hohlen Bauch!

 

Solche Sitzungen muss man unbedingt moderieren. Der Chef zieht sich aus
der Sache heraus. Eine nette Person, gern eine charmante Frau, sorgt
dafür, dass der Tag angenehm wird. Sie findet, wir sollten
ausschließlich nur gute Ideen bringen. „Bitte keine Probleme
wiederkäuen, das tun wir doch ohnehin jeden Tag. Die Probleme sind
bekannt. Daran arbeiten wir schon. Nein, das ist nicht der Sinn des
heutigen Meetings. Wir wollen ganz neue Ideen verwirklichen, mit denen
wir unser Glück machen werden." Das darf sie sagen, denn sie ist doch
die Moderatorin! Daran sieht man, wie wichtig es ist, dass der Chef sich
verzieht. Ihm würde man doch wieder nur die Probleme unter die Nase
reiben wollen. „Bitte keine Probleme wälzen! Nicht meckern! Nur positiv
denken! Nicht sagen, was nicht geht! Nur sagen, was getan werden soll!
Nur Lösungen, keine Analysen! Nur Antworten, keine Fragen!"

 

Warum ist es so schwer, sich von den Problemen fernzuhalten? Die
Mitarbeiter sind grimmig. Sie kämpfen mit all den Problemen und fühlen
sich vom Management alleingelassen. Dessen taube Ohren ärgern sie
ständig. Offenbar will man die Probleme nicht lösen und deshalb schon
einmal überhaupt nicht hören. Ist das so? Ich war ja Manager. Es kommt
vor, dass Mitarbeiter Probleme sehen, die zwar Probleme sind, die aber
ganz anders liegen als sie denken. Stellen Sie sich vor, ein
Vertriebsmitarbeiter ist ziemlich unfähig. Er verkauft folglich nichts,
obwohl er sich nach allen Kräften in ungezählten Überstunden abrackert.
Er sieht dann alle möglichen Probleme: Der Kunde ist gemein, der Chef
hilft nicht, die Ziele sind zu hoch gesteckt... Ich war ja auch
Mitarbeiter. Es kommt vor, dass Manager es einfach nicht gebacken
bekommen -- es ist bekanntlich das größtmögliche Unglück bei der Arbeit,
einen miesen Chef zu haben. Oder: Das Unternehmen kann krank sein, es
mag sich in einer disruptiven Phase seines Marktes nicht zu Neuem
aufraffen können. Es kann auch sein, dass sich Mitarbeiter, Manager und
Unternehmen narzisstisch gut sehen (wollen). Es kann sehr unangenehme
Probleme geben, an die niemand „ran" will -- da beten sie alle
insgeheim, dass der Kelch an ihnen vorübergehen möge.

 

Alle diese Probleme kommen niemals gesammelt auf einen Flipchart. Beim
Brainstorming darf man sie nicht berühren. Alle müssen tun, als seien
das Team, das Management und das Unternehmen bestens „gerüstet", sofort
alle neuen Ideen erfolgreich umzusetzen. Neue Ideen machen am Anfang
Freude! Da kommt zum Beispiel Ihr studentisches Kind mit „Mama, Papa,
ich komme mit meinem BWL-Studium absolut nicht klar. Glück im Unglück:
Ich habe nun gleich drei neue Ideen, wie ich später viel Geld verdiene.
Ich studiere Mathe, Jura oder Elektrotechnik. Alles dies wird gesucht.
Der Markt ist da, man muss ihn nur beackern, sagt unser BWL-Professor."
-- „Man muss es auch können, Kind!" -- „Kann ich ja, nur jetzt will ich
das BWL-Problem ein für alle Mal lösen und hinter mir lassen."

 

Es wäre gut, wenn die Probleme nicht nur ab und an auf den Tisch kämen
-- und jedes Mal nur als ohnmächtige Meckerei, die sich schon beim
Klagen des genervten Nichtzuhörens sicher ist. Verbal reicht ja nicht.
Man muss die Probleme fast körperlich empfinden. Man muss die Probleme
richtig verstanden haben: fehlt der Wille? Das Talent? Liegt die Kultur
im Argen? Verhindert allgemeine Lustlosigkeit einen neuen Aufbruch? In
der Psychotherapie braucht man sehr, sehr lange, Menschen ihr Problem
VERSTEHEN zu lassen! Brainstormings gehen davon aus, dass man Neues
anfangen kann, ohne die real existierenden Probleme verstanden zu haben.
„Neues Spiel, neues Glück", sagte einmal ein kündigender Mitarbeiter.
„Jetzt lass ich euch mit den Problemen allein! Tschüss!" Und ich dachte
bei mir: „Auch wenn unsere Probleme hierbleiben: Dein Problem nimmst du
aber mit."

 

Ich denke, Problemstorming könnte ganz gut sein, auch wenn ich die
Bemerkung über den Zeitrahmen einer Psychotherapie im Ohr habe. Bei
Menschen sagt man, es wäre gut, wenn Fremdbild und Selbstbild
einigermaßen identisch sind, wenn man insbesondere die eigenen Probleme
ähnlich beurteilt wie die anderen. So etwas wäre vielleicht auch für
Teams gut? Aber die lässt man ja nur auf Bäume klettern oder über heiße
Kohlen laufen, damit sie ein Team werden. Probleme kommen da nicht vor.
Bitte: Man kann gerne Teambuilding mit optimistischen Moderatoren
machen, aber wir sollten auch den Mut haben, die Wirklichkeit
ungeschminkt sehen zu wollen und deren Anblick aushalten.
