Ich verwende ja, wenn ich mal Text verarbeiten muss, \...
=========================================================

Date: 2016-03-14 17:21:48

Ich verwende ja, wenn ich mal Text verarbeiten muss, gerne vim. Habe mir
auch unter Windows dann einen vim installiert, und wollte da den selben
Font einstellen wie unter Linux. Unter Linux verwende ich Roboto Mono
([kann man sich hier aus dem github
ziehen](https://github.com/google/fonts/tree/master/apache/robotomono)).
Das ist der Nachfolger von Droid Sans, die ich vorher verwendet habe,
und kommt aus dem Google-Font-Fundus für Android.

Droid Sans hat den Nachteil, dass O und 0 praktisch nur schwer
unterscheidbar sind. Bei Roboto Sans hat die 0 einen Querstrich.

Leider lässt sich unter Windows Roboto Mono nicht auswählen, weil Google
beim Erzeugen der Truetype-Dateien ein Flag nicht gesetzt hat.

Früher war man dann aufgeschmissen, weil man größere Ausgaben für ein
kommerzielles Tool ausgeben musste. Heute gibt es für solche
Minimal-Eingriffe [ein Python-Tool namens
TTX](https://github.com/behdad/fonttools/). Das kann Binär-Fontdateien
nach XML und zurück wandeln. So kann man dann mit TTX aus
RobotoMono-Regular.ttf ein RobotoMono-Regular.ttx machen, das mit vim
oder sed editieren (das Flag heißt isFixedPitch) und dann daraus wieder
TTF-Dateien machen, und wenn man die dann unter Windows installiert,
dann nimmt auch vim Roboto Mono.

Ich dachte mir, ich erwähne das hier mal, denn das Wissen um TTX scheint
mir nicht sehr weit verbreitet zu sein.

**Update**: Ich wollte mir gerade einen Github-Account machen, um einen
Bug melden zu können, aber Github schafft es nicht, mir die
Verifikationsmail zuzustellen. Nicht weil mein Spamfilter die abfängt,
bei mir kommt nicht mal ein Versuch an.
