Meine Güte, die Antiterror-Sicherheitspolitik der \...
======================================================

Date: 2016-07-16 01:05:30

Meine Güte, die Antiterror-Sicherheitspolitik der Sicherheitsfanatiker
in der EU geht ja voll auf. Durch unsere Reaktion haben wir
Terroranschläge als Mittel uns zu ärgern so aufgewertet, dass die jetzt
alle paar Wochen stattfinden. Aktuell: [In Nizza fährt jemand mit einem
LKW in eine Menschenmenge, tötet über 80
Menschen](http://www.tagesschau.de/ausland/nizza-117.html).

Und wisst ihr was?

Ich bin mir sicher, dass wir jetzt \"mehr Sicherheit\" kriegen werden.

Und dann werden die Terroristen wissen, dass sie alles richtig machen.
Und wir werden mehr Terror kriegen.

Und in ein paar Jahren ist es dann sicherer, in den Banlieues zu wohnen
als in reiche-Leute-Gegenden wie Nizza.

Eine Sache sei aber mal vorweg genommen: Nizza hat
Kamera-Vollüberwachung. [Die Täter wurden von den Kameras
aufgenommen](http://www.tagesanzeiger.ch/ausland/europa/der-mutmassliche-attentaeter/story/30049684).
Es handelt sich um einen 31-jährigen Franzosen mit tunesischen Wurzeln.
Oh und er war polizeibekannt.

> «Man kannte ihn wegen Waffengebrauch, häuslicher Gewalt, Bedrohungen
> und Diebstahl», vermeldet BFMTV unter Berufung auf Ermittlerkreise.
> Verbindungen zum Terrorismus habe man bisher aber nicht herstellen
> können. Nach ersten Erkenntnissen der französischen Polizei soll der
> Mann nicht politisch radikalisiert gewesen sein. Der 31-Jährige sei
> allerdings bereit gewesen, auf die Menge zu schiessen. Im Tatfahrzeug
> wurden Granaten und Waffen gefunden, teilweise nicht funktionsfähig.

Oh und sie haben den Ausweis des Täters im LKW gefunden. Das halbe
Bingo-Feld ist schon voll.
