Einsteiger & Fragen • Re: welche Gefahren durch Javascript?
===========================================================

Date: 2016-04-06 20:46:28

\"Es gibt unzählige Schnittstellen mit denen JavaScript-Programme\...\"
??\
Rufen Sie einmal ip-check.info mit u. ohne JS auf. Unterschied? Das nur
als Beispiel.\
\
JS kann nicht auf lokale Dateisysteme speichern, bzw. von dort lesen.
Das ist bewusst so gewollt. JS ist genau mit dem Ziel gesetzt worden,
dem User Möglichkeit zum \"Basteln\" zu geben UND zugleich sicher zu
sein.\
\
Ich bin schon eine Weile raus aus dem Bereich u. habe deshalb mal
schnell gegoogelt. Daran hat sich nichts geändert. Allerdings scheint es
einige Entwicklungen zu geben (neues Filesystem API,..), das in
begrenztem Umfang Speicher/Lesen möglich machen soll. Nur ist das alles
nicht das, was man so gemeinhin unter Zugriff aufs Filesystem verstehen
würde. Es würde auch ein Aufgeben des Sicherheitsgedankens bedeuten, der
bei JS immer im Vordergrund stand.\
Aus Sicherheitsgründen JS abzuschalten, gleichzeitig aber weiter zu
\"Browsen\", wäre auch höchst Widersprüchlich. Denn wie Sie schreiben,
gibt es an anderen Stellen beim Internetzugang genügend andere
Gefahren.\
Im Übrigen mag jeder ohne JS loslegen, darf sich aber über die
Konsequenzen (auf seinem Screen) nicht wundern.

Statistik: Verfasst von
[Rauma](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=4513)
--- Mi 6. Apr 2016, 19:46

------------------------------------------------------------------------
