Wenn die AfD ein Bingo mit Klischees über ihr Zerrbild \...
===========================================================

Date: 2016-12-23 12:32:38

Wenn die AfD ein Bingo mit Klischees über ihr Zerrbild von ausländischen
Kriminellen hat, dann [knallen da heute die
Sektkorken](https://www.tagesschau.de/ausland/amri-italien-101.html).

> Die italienische Zeitung \"La Repubblica\" berichtet, der Tunesier
> Anis Amri sei 2011 in Italien angekommen und zuerst im Aufnahmezentrum
> der Insel Lampedusa untergebracht gewesen. Dort habe er zu der Gruppe
> von Bewohnern gehört, die aus Protest über die Unterbringung am 19.
> September 2011 ein Feuer gelegt hätten.
>
> Danach sei Amri zuerst nach Catania, dann nach Palermo gebracht worden
> wo er eine vierjährige Haftstrafe wegen Brandstiftung abgesessen habe.
> Demnach sollte er nach Tunesien abgeschoben werden, was dort jedoch
> abgelehnt wurde.

Tunesien hat das abgelehnt, obwohl er Tunesier ist, und obwohl er in
Abwesenheit zu fünf Jahren Knast wegen schweren Raubes verurteilt worden
war.

Tunesien war früher französische Kolonie, und hat 1956 die
Unabhängigkeit erklärt. Danach ist das Land aber in Korruption und
Vetternwirtschaft versunken. Tunesien hat überhaupt erst in den letzten
paar Jahren so Sachen wie freie Wahlen und eine ordentliche Verfassung
gekriegt, in der so progressive Dinge wie Religionsfreiheit und
Gleichstellung von Mann und Frau drinstehen. Sie haben eine
vergleichsweise akzeptable Staatsverschuldung und geben nur 1,4% ihres
Haushaltes für Militär aus.

Das kam aber alles, als der mutmaßliche Terrorist schon außer Landes
war.
