Tut mir mal bitte alle einen Gefallen, nehmt euch eine \...
===========================================================

Date: 2016-10-17 16:27:04

Tut mir mal bitte alle einen Gefallen, nehmt euch eine Stunde Zeit, und
lest [diese faszinierende Geschichte hier über den Sohn des
Stormfront-Gründers](https://www.washingtonpost.com/national/the-white-flight-of-derek-black/2016/10/15/ed5f906a-8f3b-11e6-a6a3-d50061aa9fae_story.html).
Wem das nichts sagt: Das ist [eine Neonazi-Webseite in den
USA](https://de.wikipedia.org/wiki/Stormfront), die auch bei uns schon
die Exekutive und Justiz beschäftigt hat und auch als Vorwand für
Internetzensurbestreibungen herhalten musste.

Der Sohn von dem Betreiber dieser Webseite ist schon in frühester
Kindheit in den Sog dieser White Nationalists und KKK-Leute geraten und
hat sogar eine \"Stormfront für Kids\"-Webseite gemacht und war bei
Nickelodeon zu Gast und so. Eine Ikone der Bewegung, und ihre Hoffnung
als nächster Führer, denn er hatte neue Ideen wie die des \"White
Genocide\", dass die Zuwanderung die Weißen so ausdünnen würde, dass man
das als Völkermord bezeichnen könne. Dieses Mem ist seit er es erfunden
hat relativ stark geworden und ist heute sozusamen Mainstream unter den
Rechtsaußen-White-Power-Spinnern.

In dem Artikel geht es jetzt darum, dass er nicht aus Angst zu der
Ideologie kam, sondern in ihr aufwuchs, und dadurch auf der einen Seite
weniger hinterfragte, aber auch mehr hinterfragen konnte. Als er älter
wurde, ging er an ein \"liberal arts college\", eine
geisteswissenschaftliche Uni, um dort Mittelalter-Geschichte zu lernen.
Das Ziel war, seine rassistischen Prinzipien durch Faktenwissen zu
untermauern. Doch dann kam es alles ein bischen anders.

Ich empfehle diese Geschichte deswegen, weil ich hier schon mehrfach
meine Hoffnung geäußert habe, dass man auch stramme Ideologen nicht
ausgrenzen sollte, sondern mit ihnen reden sollte, weil man sie
möglicherweise umstimmen kann. Wie hoch die Wahrscheinlichkeit dafür
ist, darüber kann man streiten. Aber wenn man sie ausgrenzt, ist die
Wahrscheinlichkeit Null.

In dieser Geschichte geht es dann so weiter, dass die an dem College
herausfinden, wer er ist, und dann gibt es natürlich eine
Hassmob-Debatte, wie man mit so jemandem umgehen soll. Seine Freunde an
dem College, denen er nie etwas gesagt hat von seinen Ansichten, fühlen
sich verraten, unter ihnen ein Einwanderer aus Peru und ein orthodoxer
Jude. Aber die springen über ihren Schatten und der Jude lädt ihn zu
einem Schabbat-Kreis ein. Erst bleiben die meisten anderen Gäste fern,
aber das legt sich wieder, und so wird dieser Mann der Reihe nach mit
Gegenargumenten gefüttert, die seine radikalen Positionen widerlegen und
unterminieren.

Oh, der höhere IQ ist gar nicht auf die weiße Hautfarbe zurückzuführen?
Na sowas! Ganz primitives Zeug, aber hey, man muss halt irgendwo
anfangen.

Diese Geschichte ist auf eine Art ein modernes Märchen zu meiner These,
dass man Menschen umstimmen kann, wenn man mit ihnen redet. Money Quote:

> Matthew decided his best chance to affect Derek's thinking was not to
> ignore him or confront him, but simply to include him. "Maybe he'd
> never spent time with a Jewish person before," Matthew remembered
> thinking.

Und was soll ich euch sagen, genau das war der Fall.

> He was taking classes in Jewish scripture and German multiculturalism
> during his last year at New College, but most of his research was
> focused on medieval Europe. He learned that Western Europe had begun
> not as a great society of genetically superior people but as a
> technologically backward place that lagged behind Islamic culture. He
> studied the 8th century to the 12th century, trying to trace back the
> modern concepts of race and whiteness, but he couldn't find them
> anywhere. "We basically just invented it," he concluded.
