Ich habe ja noch nie Redhat oder Fedora oder Centos \...
========================================================

Date: 2016-03-14 17:21:51

Ich habe ja noch nie Redhat oder Fedora oder Centos oder überhaupt
irgendwas mit rpm produktiv eingesetzt, will jetzt aber ein RPM erzeugen
und zerschelle gerade an dem Zustand dieser RPM-Infrastruktur. Das ist
ja so dermaßen eine Zumutung, mir fehlen echt die Worte. Wie kann jemand
auf dieser Basis eine Distribution aufbauen!?

Erstmal gibt es von RPM direkt zwei Stränge, RPM 4 und RPM 5, und beide
behaupten von sich, das \"offizielle\" RPM zu sein. Lolwut?

Gut, hole ich mir RPM 4, weil das auf der Zieldistro eingesetzt wird.
Kompiliert nicht. Will NSPR und NSS haben, aber guckt nicht in den
Default-Install-Pfaden, konsultiert nicht nspr-config, was genau dafür
da ist, und fragt nicht pkg-config, was auch genau dafür da ist. Nein.
Und findet es dann natürlich nicht.

OK, überschreibe ich \$CC, findet er das. Und findet dann Berkeley DB
nicht. Berkeley DB? Srsly? Ist systemweit installiert. Klar, könnte man
nehmen. Will man aber nicht. Nein, RPM will die Sourcen in seinem
Quell-Tree haben und dann neu bauen. Gut, lege ich ihm das hin.

Stellt sich raus: Einfach ein RPM zu den anderen RPMs auf dem
Install-ISO tun reicht nicht. Nein. Man muss da auch \"repodata\" neu
erzeugen. Und das kann RPM nicht.

Natürlich nicht! Warum auch?

Dafür braucht man ein externes Tool namens createrepo. Das ist in
Python.

Da gehen ja bei mir direkt alle Warnlampen an.

Installiere ich das also. Rufe es auf. Geht nicht. Braucht yum. Auch ein
Python-Tool. Die zweite Riege Warnlampen geht an. Installiere ich also
yum. Rufe es auf. Geht nicht. Braucht das rpm-Modul. Wie, ist das nicht
bei RPM dabei?

Doch, ist es. Aber RPM installiert das nicht, außer man bittet explizit
darum.

Also nochmal RPM gebaut. Rufe yum auf. Geht nicht. \"No module named
sqlitecachec\". Oh super! Wo kriegt man das her? Steht da nicht. Warum
würde das da auch irgendwo stehen? Ist ja nicht so, als wäre das hier
alles die zentrale Software, auf der eine \"Enterprise\"-Distribution
aufsetzt! Warum sollte das einfach so funktionieren?

Googelt man das also, findet keine Homepage. Nee, warum auch. Man findet
diverse Distro-Pakete. Oh, das kommt von \"yum-metadata-parser\"! Na da
hätte man ja auch direkt selber drauf kommen können!1!! 2010 zuletzt
angefasst.

yum geht. createrepo immer noch nicht. Braucht \"deltarpm\". Sagt mal,
soll das hier ein Scherz sein? Sogar der Rotz von Gnome prüft vor dem
Bauen, ob die Abhängigkeiten erfüllt sind!

Oh und wer hat sich denn bitte das RPM-Dateiformat ausgedacht?! Was soll
das werden? Soll das außerirdische Invasoren in den Wahnsinn treiben,
damit sie nicht die Menschheit ausrotten können? Heilige Scheiße.
Dagegen ist ja der Debian-Kram einleuchtend und selbsterklärend! Und
selbstdokumentierend gar. Wie ein .deb funktioniert, kann man mit file
und Hausmitteln rausfinden, man braucht nicht mal einen Hex-Editor.

Meine Güte. Und ich kenne ansonsten durchaus zurechnungsfähige Leute,
die *schwören* auf CentOS!

**Update**: Vielleicht sollte ich mal sagen, wie ich mir so ein
Paketverwaltungstool vorstelle. Meine Anforderung wäre, dass das immer
funktioniert. Python zerschossen? Perl nicht installiert? glibc-Update
in der Mitte fehlgeschlagen? Der Paketmanager muss noch gehen und das
noch retten können. Und er muss klein genug sein, um mit Metadaten in 5
MB zu passen. Muss auch ohne OpenSSL und curl und wget arbeiten können,
zumindest im Notfall. Von den Systemen, die ich bisher gesehen habe,
gefällt mir pacman (Arch-Linux) am besten. Aber da geht noch was.

**Update**: Erwähnte ich, dass repodata dann XML und Sqlite ist? Geht\'s
noch? Wieso habe ich dann Berkeley DB in RPM reinlinken müssen? Oh und
wenn mir der Distro-Installer während der Installation Werbung anzeigt,
habe ich da überhaupt kein Verständnis für.

**Update**: Wobei mir die Übung ja wenigsten eine Sache klar gemacht
hat. Jetzt verstehe ich, wieso überall diese Cloud-Spezial-Distros aus
dem Boden sprießen. Das \"Minimal\"-Redhat ist 1GB groß nur für Code.
Und da ist dann kein netstat bei.
