Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Der erste Bug
=====================================================

Date: 2016-02-28 13:01:02

Hallöchen \@Intra!\
\

> <div>
>
> Intra hat geschrieben:\
> Nun bin ich erstmals auf ein Problem gestoßen, welches substanziell
> gegen das Projekt spricht: [[Der Proxy fälscht
> URL.]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}\
>
> </div>

\
\
Zum Thema:\
\

> <div>
>
> \
> [[Erklärung anhand einer
> Analogie:]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}\
> \
> Freunde kommen zu Besuch. Sie wollen Pizza essen. Der Gastgeber nimmt
> zunächst eine Liste mit den Bestellungen auf. Dann ruft er den
> Pizza-Bringdienst an, gibt die Bestellungen durch, nimmt die Pakete an
> der Tür entgegen und reicht sie danach an seine Freunde weiter. Der
> Gastgeber hat sich dabei wie ein Proxy verhalten: Er hat
> stellvertretend für seine Freunde den Kontakt mit dem Bringdienst
> aufgenommen. Ehe der Gastgeber die Ware anhand der Liste weiterreicht,
> kann er sie auf eine korrekte Lieferung hin überprüfen, und er kann,
> wenn er will, die Pizzen zusätzlich garnieren oder unerwünschten Belag
> entfernen (die Pakete verändern).\
> \
> Der Pizzabote mag sich zwar denken, dass sein Kunde all die Pizzen
> nicht alleine verspeisen wird, jedoch hat er nie die Leute gesehen,
> für die die Pizzen tatsächlich bestimmt waren. Für ihn war einzig und
> allein der Gastgeber der Ansprechpartner (ein Stellvertreter).\
>
> </div>

\
\
Wobei in diesem Beispiel der Gastgeber und der Pizzabote zwei Proxys
sind, denn der Pizzabäcker wird ja kaum selbst die Pizzen bringen!\
\
Es ist der Sinn eines Proxy, daß statt der eigenen IP die des Proxy
verwendet wird! Ich arbeite hier nicht mehr oder nicht immer mit YaCy
als Proxy, ich verwende hier aus verschiedenen Gründen
[[[\>HAVP\<](http://www.heise.de/security/artikel/Kostenloser-Antivirenproxy-schuetzt-vor-Webangriffen-1015088.html){.postlink}]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}
im Netzwerk.\
\
Stell doch bitte mal irgend einen Proxy in deinem Browser ein ung gehe
dann auf
[[[\>MyIP.is\<](http://myip.is/){.postlink}]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"},
vielleicht bemerkst Du dann deinen Gedankenfehler bezüglich einem Proxy!
Bei mir wird dort folgendes angegeben:\
\

> <div>
>
> \
> [[[Your IP address
> is:]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}]{style="font-size: 150%; line-height: 116%;"}\
> \
> [[[127.0.0.1]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}]{style="font-size: 150%; line-height: 116%;"}\
> \
> [[[Your Hostname
> is:]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}]{style="font-size: 150%; line-height: 116%;"}\
> \
> [[[localhost]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}]{style="font-size: 150%; line-height: 116%;"}\
> \
> [The IP used to connect to this webserver is
> [[88.217.\*.\*]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}
> which is your proxy server\'s address. You connect to the proxy server
> using 127.0.0.1]{style="font-size: 85%; line-height: 116%;"}\
>
> </div>

\
\
Beachte bitte hierbei, daß die angegebene IP
[[88.217.\*.\*]{style="font-style: italic"}]{style="font-weight: bold"}
[(von mir unkenntlich gemacht!)]{style="font-style: italic"} die meines
Providers ist. Ein Proxy ist immer nur ein Vermittler, mehr nicht!

Statistik: Verfasst von
[TmoWizard](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9448)
--- So Feb 28, 2016 1:01 pm

------------------------------------------------------------------------
