Einsteiger & Fragen • Re: welche Gefahren durch Javascript?
===========================================================

Date: 2016-04-12 14:37:30

> <div>
>
> Rauma hat geschrieben:\
> \"Es gibt unzählige Schnittstellen mit denen
> JavaScript-Programme\...\"??\
>
> </div>

\
Ok, also Beispiele:\

-   Informationen über den Nutzer lassen sich viele sammeln:
    Canvas-Fingerprinting, installierte Schriftarten, Akkustand,
    Bildschirmauflösung&Pixeldichte, Bewegungssensoren,
    Benutzerverhalten, lokale IP-Adressen et cetera...
-   Neben Ajax gibt es ja mittlerweile auch noch Schnittstellen wie
    WebRTC, was eigentlich mal für Video-Chats gedacht war, über die
    Webseiten selbstständig peer-to-peer Verbindungen aufbauen können.
    Ein interessantes Beispiel ist hier <https://webtorrent.io/>.
-   Cookies sind ja schon bekannt. Dazu gibt es dann \"Local
    Storage\"(und den kleinen Bruder \"Session Storage\"), IndexedDB und
    die genannte File-Storage-API.

\

> <div>
>
> Rauma hat geschrieben:\
> Rufen Sie einmal ip-check.info mit u. ohne JS auf. Unterschied? Das
> nur als Beispiel.\
>
> </div>

\
Beispiel wofür? Die Seite liest einige Daten per Javascript aus. Ohne
Javascript geht das nicht. Soweit nichts überraschendes.\
\

> <div>
>
> Rauma hat geschrieben:\
> JS kann nicht auf lokale Dateisysteme speichern, bzw. von dort lesen.
> \[...\] Allerdings scheint es einige Entwicklungen zu geben (neues
> Filesystem API,..), das in begrenztem Umfang Speicher/Lesen möglich
> machen soll. Nur ist das alles nicht das, was man so gemeinhin unter
> Zugriff aufs Filesystem verstehen würde.\
>
> </div>

\
Es ist zwar kein direkter Zugriff auf das Dateisystem des Rechners,
trotzdem kommt es dem - obwohl ich nie von \"Zugriff auf\'s Filesystem\"
geredet habe - sehr nahe. (Es ist ein Zugriff auf das Dateisystem des
Browsers.)\
\
Ich habe auch nichts gegen Javascript per se (eher im Gegenteil).\
Doch finde ich es Fluch und Segen zugleich, dass die \"Browser\" von
Dokumentenbetrachtern zu Betriebssystemen mutiert sind.\
(Erst heute las ich, dass der Chrome-Browser eine Javascript-API
bekommen soll, um beliebige USB-Geräten anzuprechen.)

Statistik: Verfasst von
[Phil](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=98) ---
Di 12. Apr 2016, 13:37

------------------------------------------------------------------------
