DD258: Was ich als Letztes will, das man mir tu, das füg ich allen andern zu (Februar 2016)
===========================================================================================

Date: 2016-02-02 14:52:19

#### DD258: Was ich als Letztes will, das man mir tu, das füg ich allen andern zu   (Februar 2016)

Jajajaja, man soll Einfühlungsvermögen haben und anderen Menschen nichts
zufügen, was man selbst partout nicht mag. Zum Beispiel: Viele können es
auf den Tod nicht leiden, beim Teilen die kleinere Hälfte zu bekommen.
Deshalb sollten sie beim Aufteilen darauf achten, dass immer der Andere
die größere Hälfte bekommt. Manche Menschen verbittern, wenn sie nicht
zuerst gegrüßt werden. Ja, das ist sehr schlimm. Deshalb sollten sie von
sich alle anderen zuerst grüßen, um jenen nichts Furchtbares anzutun.

 

Jetzt habe ich Sie natürlich mit Beispielen überfallen, in denen es
keine gute Lösung für ein Dilemma gibt. Leider kommen solche Lagen
ziemlich oft vor -- so oft, dass das bekannte Sprichwort, das ich hier
umkehre, manchmal fast wie ein Witz klingen muss. Haha, was du nicht
willst, was man dir tu, das füge keinem andern zu...

 

Sperren Sie einmal zwei Leute zusammen, die in ihrer jeweiligen Umgebung
dauernd alle mit Leidenskundgebungen nerven, sie seien am allerkränksten
und am zurückgesetztesten. Die Botschaft ist: „Ich bin die Nummer 1 von
hinten. Das Schicksal straft mich stets am stärksten." Hui, dieser Titel
wird mit allen Mitteln verteidigt! „Hören Sie, über Ihre
Krankheitsgeschichte kann ich ja nur lachen. Hören Sie einmal meine
an..." Nach zehn ungeduldigen Minuten: „Sie haben die Schwere meiner
Leiden einfach überhört und Ihrerseits Ihre Mini-Wehwehchen hysterisch
übertrieben. Ich möchte nochmals..." Und am Schluss hassen sie sich,
weil sie beide eigentlich nur nach gutmütigen Empathen suchen, die sie
für kurze Zeit dominieren können. Ja, dominieren! Oft geht es im Leben
um Macht!

 

Der Ur-Psychologe Alfred Adler verwendet in seinen Büchern eine so
schöne Ausdrucksweise! Es heißt etwa so: „Der Nervöse ist ständig darauf
bedacht, die Menschen seiner Umgebung in seinen Dienst zu stellen."
Dabei würde man heute das Wort nervös durch neurotisch oder gestört
ersetzen, wenn man solche Wörter überhaupt noch politisch korrekt
benutzen darf.

 

Es gibt Beckmesser, Über-Controller, Besserwisser und Nörgler, die
andere damit bekämpfen („sie in ihren Dienst stellen"), indem sie ihnen
genüsslich, triumphierend, herabsetzend oder hackordnend jeden
Kleinstfehler unter die Nase halten. Viele von ihnen haben es darin zur
Meisterschaft gebracht, und wir anderen hüten uns in ihrer Gegenwart
tatsächlich nach Kräften vor Fehlern, weil die Höchststrafe der
Herablassung so sehr schmerzen würde (das ist in manchem Sinn und in
gewissem Ausmaß auch eine Störung in uns selbst). Damit stehen wir in
ihrem Dienst. Wenn wir nun aber unsererseits etwas an diesen Personen zu
kritisieren haben und so eine Kritik auch einmal (nur einmal)
vorzubringen wagen, dann gibt es einen Eklat größerer Dimension, der oft
in Feindschaft endet. Merke: Man darf jemanden, der leidenschaftlich
gerne kritisiert, nicht selbst tadeln. Das ist das Schlimmste, was man
ihm antun kann -- und das tut er nur den anderen an! Allen anderen!

 

Manager, die ihre Mitarbeiter anbrüllen und mit Entlassung drohen, haben
an eben dieser Stelle für sich selbst eine sehr feine Wahrnehmung. Ihren
Mitarbeiten sagen sie kerzengerade nüchtern ins Gesicht: „Sie sind schon
seit einiger Zeit Low Performer. Sie gehören im Grunde nicht hierher.
Ich nehme an, das wissen Sie schon länger selbst. Ich wundere mich, dass
Sie nicht schon längst aktiv von sich aus geworden sind. Warten Sie auf
eine Abfindung? Pokern Sie, dass Ihre schlechten Leistungen Ihren Preis
nach oben treiben? Schämen Sie sich nicht? Was denkt denn Ihr
Lebenspartner?" Aber genau diese Problematik, einmal am Ende der
Karriere zu stehen, treibt Vorgesetzte sehr stark um. Ihnen soll ja
keiner sagen: „Jetzt ist das Ende der Fahnenstange für Sie erreicht."

 

Menschen, die andere schlagen und erniedrigen, wollen zuletzt geschlagen
und erniedrigt werden. Viele Menschen mit Helfersyndrom, die stolz sind,
anderen stets zu helfen, nehmen selbst nicht gerne Hilfe an, weil sie
dann ihre Hauptrolle verlieren...

 

Die Nervösen versuchen sich an Indienststellungstechniken, die aber
niemals auf sie selbst angewandt werden dürfen -- für solche Versuche
haben sie den siebten Sinn. Denn sie selbst sind ja die Meister in
solchen Techniken, in solchen Schlüsselstellungsvorstellungen oder
meinetwegen auch schon unbewusst-automatisierten Verhaltensweisen.
Meta-Diskussionen mit solchen Leuten verlaufen in aller Regel sehr
unerfreulich. „Weißt du eigentlich, dass du dauernd meckerst, keine
liebevollen Geschenke zu Weihnachten zu bekommen, dass du aber selbst
ziemlich viel Gedankenloses schenkst?" -- „Ah! Ah! Ha! Wer denn bloß,
wer denn hat sich nicht gefreut? Nenne Ross und Reiter für die
angekündigte Apokalypse!"

 

Die Sinnorientierten unter uns predigen unverdrossen „Symmetrie" in den
Beziehungen. Das nehmen die Asymmetrischen wie eine Aufforderung wahr,
endlich alle ihre Waffen abzugeben -- wenn sie die Forderung nach
Symmetrie überhaupt würdigen (können). In einer Welt, in der alle die
Besten sein sollen, suchen sich eben viele Menschen eine Zuflucht im
Leben, indem sie es schaffen, sich in irgendeiner selbsterfundenen Skala
als die Besten im Spiegel zu sehen -- mindestens in einem gewissen
Umkreis. Wie gesagt, das könnte seelenwichtig sein -- im heutigen
Zeitalter des Leistungslebens. Vielleicht sogar bitter-bitter-nötig,
weil das Leben viele von uns so nervös macht?

 

Wenn das so ist, müssen wir wohl milde sein. Wir sollten nicht am
Einzelnen verzweifeln, nur am Ganzen.
