Einsteiger & Fragen • Re: Steigen Sie um auf Linux!
===================================================

Date: 2016-01-20 14:47:32

Steigen Sie um auf Linux!\
Ja, tun Sie das doch endlich mal ganz konsequent, ohne Wenn und Aber.
Ich habe dieses Forum mit all den genananten Schwierigkeiten gelesen und
muss auch hier feststellen, dass die Bereitschaft Neues auch als neu zu
handhaben, leider manchesmal auf der Strecke blieb. Warum? Weil so
mancher User noch in bisherigen Windows Abläufen geistig verhaftet ist.
Die zumeist genannten Schwierigkeiten sind vermutlich nicht
systembedingt, sondern eher in der Person selbst zu finden. Die Beiträge
die auch aus den Jahren 4/2013 bis 3/2015 zurück liegen, sind zumeist
veraltet und nicht in die Gegenwart übertragbar. Die
einsteigerfreundlichen Linux-Ubuntu 14.04.3 LTS oder Linux Mint 17.03
von einer DVD/CD auf einen Rechner zu installieren, ist kinderleicht zu
handhaben!\
\
Seit 11 Jahren verwende ich GNU/Linux, aktuell Linux Mint 17.2 LTS und
Ubuntu 14.04.3 LTS. Schwierigkeiten, die von Ihnen genannt werden, sind
mir ein Fremdwort. Meine 10 Jahre Windows OS vor Linux sind Geschichte
und Windows in jedweder Form sollte vom kritischen User gründlichst
bedacht werden. Wir alle haben doch sicherlich genug von der
Geschäftspollitk = Spionage von MS und dem perfiden Lok-in-Gebaren. Wer
aufmerksam die Microsoft EULA list, sollte erkennen, in welches
Gefängnis er sich begibt.\
\
Hilfe bekommt jeder Wechselwillige z.B. bei <http://www.ubuntuusers.de>,
einer weit gefächerten Kommunity, die kaum eine Frage unbeantwortet
läßt, oder bei einer Usergroup <https://www.linux-user.de/LUG> . Ein
Besuch dort wird mit kostenfreier Hilfe belohnt. Auch mit dem TeamViewer
ist Hilfe möglich. Ein Versuch wird sicherlich neues Vertrauen in Linux
stärken und erkennen lassen, was für ein Schatz Linux darstellt.

Statistik: Verfasst von
[nortux](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=4512)
--- Mi 20. Jan 2016, 14:47

------------------------------------------------------------------------
