An Bahnhöfen hängt gerade Werbung der FAZ aus, die \...
=======================================================

Date: 2016-03-04 23:17:01

An Bahnhöfen hängt gerade Werbung der FAZ aus, die jetzt ein digitales
Abo anbieten, mit spezialoptimierter App (auf die ich an der Stelle
wunderbar verzichten kann). Aber weil ich mir ja Gedanken mache über die
Zukunft der Zeitungen, und weil kein Preis dranstand, war ich neugierig
und habe jetzt mal die Webseite geklickt.

Die wollen da 39,90 € pro Monat haben.

Ich muss sagen, dass mich dieser Preis ziemlich schockiert. Das
erscheint mir *deutlich* zu viel. Wenn ich dafür Zugriff auf alle
Zeitungen plus Archive kriegen würde, dann könnte man darüber reden
(aber es wäre immer noch zu viel finde ich). Aber nur für eine Zeitung?
39,90 im Monat?! Nee, sorry FAZ.

Nun frage ich mich gerade, ob da nur ich falsche Vorstellungen habe,
vielleicht ist das ja bei den anderen ähnlich teuer? Der Tagesspiegel
will 22,20 pro Monat. Die Berliner Zeitung will 24,99. Die Süddeutsche
will 31,99 pro Monat. Der Standard (Österreich): 19,99; NZZ: 66 CHF (60
Euro).

Wow. Ich bin gerade ehrlich erschüttert. Gar nicht wegen der Preise,
sondern weil ich es jetzt völlig offensichtlich finde, dass die
Zeitungen alle sterben werden. Die haben gar keine Angebote für Leute,
die nicht jede ihrer Zeitungen von vorne bis hinten durchlesen wollen!
Das rechnet sich doch alles gar nicht? Ich will mich doch pluralistisch
informieren! Wenn ich mal Fünfe gerade sein lasse und sage: Drei Abos
reichen für den Pluralismus, dann bin ich bei 100 € im Monat! Was
glauben die denn, was die Leute so rumliegen haben für Zeitunglesen?!

In meinem Weltbild kann man froh sein, wenn ein Normalbürger für Zeitung
ungefähr so viel ausgibt wie für Kino. Alle Zeitungen zusammen dürfen im
Monat ungefähr soviel kosten wie einmal ins Kino gehen oder sagen wir
mal: Ein Billig-Mobilfunkvertrag.

Besonders krass finde ich, wenn man mal gegenrechnet, wie viel so eine
Zeitung an Werbung verdient, wenn ich den Adblocker mal ausmache. Wir
reden da von Pfennigbeträgen pro Besucher! Nicht pro Artikel. Pro alle
Artikel, die der Benutzer liest. Das Missverhältnis könnte krasser kaum
sein.

Ein Konzept gibt es ja noch: Blendle. Da macht man Micropayment pro
Artikel. Ich bin da im Moment nicht Kunde, aber das funktioniert dem
Hörensagen nach so, dass die einzelne Zeitung da den Preis ansagt, und
Blendle kassiert davon ein paar Prozent. Endkundenpreise am Ende sind
dann sowas wie 25 bis 75 Cent pro Artikel. Das ist zwar schon viel
besser aber immer noch viel zu teuer.

Für mich sieht das alles so aus, als mauerten sich die Zeitungen da
gerade in einer Nische für professionelle Zeitungsleser ein, bei denen
sich 100 € im Monat für Zeitunglesen lohnt. Die Millionen von Leuten,
die ihre Nachrichten aus den sozialen Medien bekommen, und die eh schon
nicht viel mehr als die Überschrift lesen jeweils, die haben die schon
völlig aufgegeben als Zielgruppe.

Das finde ich gerade sehr belastend, muss ich euch sagen. So klar habe
ich noch nie gesehen, dass die Zeitungen alle demnächst tot sein werden.

Ob das besser wird, wenn es eine Weile schlimmer geworden ist?

Ich meine, das ist ja keine neue Einsicht, dass man in den Massenmarkt
gehen muss, nicht in den Nischenmarkt, wenn man langfristig gut Geld
verdienen will. Was denken die sich denn da alle? Denken die überhaupt?

**Update**: Mir fällt gerade auf, dass ein offensichtlicher Vergleich
hier noch fehlt. Der Rundfunkbeitrag. 17,50 mtl **pro Wohnung**. Und
damit zahlen die nicht nur Nachrichten sondern auch bekloppte
Unterhaltungsserien und Fußball- und Olympia-Lizenzen. Mein Vorschlag
zur Güte ist daher: Keine Sportlizenzen mehr, keine Vorabendserien mehr,
und das eingesparte Geld verteilt man unter den Zeitungsverlagen. Was
meint ihr?

**Update**: Bei der New York Times zahlt man \$98 für ein Jahr Zugriff,
also \$8 pro Monat.
