Erinnert ihr euch, als der Big Brother Award noch mehr \...
===========================================================

Date: 2016-04-25 12:03:12

Erinnert ihr euch, als der Big Brother Award noch mehr war als eine
weitere Klingelbeutel-Veranstaltung des Föbud? Als das noch mehr als
eine Clowcar-Veranstaltunv war? Als die noch inhaltliche Ansprüche
hatten?

Ich auch nicht. Daher ignoriere ich die seit Jahren nach Kräfte.

Ich bin auch kein Freund von change.org, weil ich Petitionen für
Bullshit halte, und weil change.org aus diesem
Obama-Partisanenwahlkampf-Bullshit entstanden ist. Aus meiner Sicht sind
diese ganzen Online-Pseudoaktivismus-Geschichten eher konterproduktiv,
weil sie den Leuten das Gefühl geben, es kümmere sich ja jemand, und
dann kann ich ja zuhause bleiben und vielleicht fünf Euro überweisen und
dann war ich ja auch im Widerstand. So Plattformen wie change.org
investieren die Spenden dann in den Ausbau und Betrieb ihrer
Plattformen, und machen vielleicht hie und da noch eine
Randgruppen-Aktion, die von der Presse ignoriert wird. Change.org wird
TTIP nicht verhindern, tut aber so, als könnten sie es.

Dabei arbeiten da glaube ich durchaus Idealisten mit hehren Zielen, aber
irgendwann wird aus diesem dauernden Spendensammeln und
Plattformbetreiben halt ein Beruf. Und bei Digitalcourtage kann ich mich
gar nicht an die letzte Aktion erinnern, die machen nur noch
Spendensammeln. Oh warte, doch, [an eine Sache erinnere ich
mich](http://blog.fefe.de/?ts=abb963ee).

Naja, lange Rede kurzer Sinn: Die Courtagisten haben jetzt jedenfalls
über ihre Spendenacquiseplattform \"Big Brother Awards\" change.org
ausgezeichnet.

[Hier ist die Preisverleihung](https://youtu.be/XzxJhCQSQx4).

Ja, kein Witz, ihr müsst da erstmal durch mehrere lange Minuten
Mikrofonmonopolisierung und Schmutzwerfen der \"Moderation\" durch, und
selbst dann geben sie das Mikrofon nicht den change.org-Leuten, die sich
verteidigen wollen, sondern jemand hält es ihnen hin. WTF? Was für eine
erbärmliche Farce. Selbst der Bundestag behandelt seine Experten bei
Anhörungen besser, auch wenn niemand die Intention hat, ihnen zuzuhören!

Aber gut, die 6 Minuten Frontal-Fremdschämen müsst ihr jetzt nicht über
euch ergehen lassen, wir haben hier ja Internet und Videos mit
Vorspulfunktion. Spult mal zur 7-Minuten-Marke, wenn ihr es nicht
aushaltet.

Der Chef von change.org Deutschland legt da grob wie folgt los: Bei uns
geht es um Petitionen, die sind öffentlich, da steht ein Name dran. Also
bei uns muss ja niemand seinen echten Namen eingeben, bloß die
E-Mail-Adresse. Bei Digital Courtage hingegen sammelt ihr Namen,
Anschrift, Bankverbindungen, ...

Die Reaktion war so prompt wie unprofessionell (wenn man nach dem
unterirdischen Verhalten davor überhaupt noch mit dem Wort
\"unprofessionell\" hantieren will): [sie haben ihn zum Abendessen
ausgeladen](https://twitter.com/G_Hackmack/status/723562138686644224).

Ob es hier am Ende bloß um die Ausschaltung von Spendensammel-Konkurrenz
gehen sollte? Mir gehen so ein bisschen die Erklärungen aus, wie sie
jemand so dermaßen zum Stück Brot machen kann, und das vor Publikum und
wenn das Ergebnis dann auf Youtube hochgeladen wird.
