Seit ein paar Monaten blubbert ja in den USA ein Streit \...
============================================================

Date: 2016-09-26 10:39:22

Seit ein paar Monaten blubbert ja in den USA ein Streit darüber, ob die
9/11-Opfer Saudi Arabien verklagen können sollten oder nicht. Im Moment
geht das nicht, aber weil 9/11 so eine Trigger-Phrase ist, der sich kein
Politiker entziehen kann, hat das Parlament mit überwältigender Mehrheit
ein Gesetz gemacht, das das erlauben würde.

Das ist natürlich eine sehr, sehr schlechte Idee, so ein Gesetz. Erstens
einmal ist das ja keine Justiz, wenn ein Richter in Land A Land B
verklagt. Ein Gericht muss neutral sein. Das wäre eher ein Schauprozess
als Gerechtigkeit. Außerdem spräche dann nichts mehr dagegen, dass
andere Länder das selbe mit den USA machen, und, sagen wir mal, den
Botschafter einlochen und Milliardenstrafen verhängen. Ich denke hier
beispielsweise an Venezuela und andere Länder in Südamerika, die seit
vielen Jahren überzeugt sind, dass die USA ihnen massive Schäden zufügen
bis hin zu Putschversuchen. Wenn die jetzt alle sagen, hey, wir frieren
mal alle Assets von US-Konzernen ein, dann wäre aber ganz schnell Ende
mit Ölförderung und Chiquita und so.

Daher hat Obama ein Veto eingelegt. [Das Parlament will das jetzt
überstimmen](http://www.msn.com/en-us/news/politics/lawmakers-vow-to-override-obamas-veto-of-sept-11-bill/ar-BBwzrJK).

Da weiß man auch gar nicht, auf wessen Seite man sein soll. Popcorn!

Die Wurzel des Problem ist natürlich, dass die USA den Internationalen
Strafgerichtshof, der ja eigentlich für sowas zuständig wäre, nicht
anrufen können, weil sie ihn nicht anerkennen wollen. Auch aus Angst,
dass sie dann sofort abgeurteilt werden.
