Wenn ihr noch ein Stündchen oder zwei vom Wochenende \...
=========================================================

Date: 2016-11-20 22:07:11

Wenn ihr noch ein Stündchen oder zwei vom Wochenende Zeit habt, dann
[lest euch mal diesen Artikel in der New York Times
durch](http://www.nytimes.com/2016/11/20/opinion/sunday/the-end-of-identity-liberalism.html).
Der fängt ein bisschen schwächlich an, liest sich wie eine Packung
Hurrapatriotismus von einem Ami für andere Amis. Aber es wird besser.
Lasst euch auch nicht von der Wahlanalyse abschrecken, die auf den
ersten Blick langweilig wirkt. Der meines Erachtens wichtige Teil
beginnt bei \"But the fixation\". Der Teil lohnt es sich sogar zweimal
zu lesen, damit man ihn wirklich versteht.

Ging mir jedenfalls so, denn dieses ganze Konzept der \"Identitäten\"
ist mir ziemlich fremd. Wer die ganze Zeit über sich und seine Identität
nachdenkt, der hat nie Zeit, Empathie zu entwickeln. Für mich ist
Identität eher ein Konzept aus der Computersicherheit, wenn es um
Einloggen geht :-)

Wenn ich eine Stelle zitieren sollte, wäre es diese hier:

> Identity politics, by contrast, is largely expressive, not persuasive.
> Which is why it never wins elections --- but can lose them.

Er beschreibt da den Blick eines Amerikaners, der ein Jahr Sabbatical in
Frankreich gemacht hat, und in der Zeit keine US-Medien konsumiert hat,
als er zurück nach Hause kommt, mit geschärftem Blick.

> Liberals should bear in mind that the first identity movement in
> American politics was the Ku Klux Klan, which still exists. Those who
> play the identity game should be prepared to lose it.
