DD256: Agile Erziehung oder The Agile Education Manifesto (Januar 2016)
=======================================================================

Date: 2016-01-05 23:24:34

#### DD256: Agile Erziehung oder The Agile Education Manifesto (Januar 2016)

Agil muss heute alles sein! Wenn Sie in der IT arbeiten, kennen Sie ja
den ganzen Rummel, der immer höhere Wellen schlägt. Im Jahre 2001
schlugen Software-Entwickler das heute weltbekannte „Agile Manifesto" an
die Wand -- wie Luther seine Thesen. Viele unterzeichneten das Manifest
und in der Folge entstanden neue Softwareentwicklungsmethoden, die nicht
mehr so starr und unbeweglich waren, dass man oft denken konnte, die
Projektentwicklungsdokumentation wäre wichtiger als das Ergebnis des
Projektes selbst. Sie kennen bestimmt die unsäglichen „Programme" zur
Fortbildung, Geschlechtergleichheit, Sicherheitsbelehrung oder zum
Feuerschutz. Die „Ausbilder" erklären uns lustlos die jeweils neuen
Konventionen und sind dann aber nach dem Kurs hinter uns her: „Laufen
Sie nicht weg. Sie müssen Ihre Teilnahme unterschreiben. Ohne
Dokumentation gilt es nicht." Dann, wenn sie alle Unterschriften
geerntet haben, leuchten endlich ihre Augen: Das Programm ist
„erfolgreich gewesen". Die Partizipationsquote lag über xy Prozent --
höher als erwartet! Wundervoll! Schulterklopfen! Ob all die Leute
überhaupt etwas gelernt oder mitgenommen haben, ist anscheinend
zweitrangig.

 

Das will die agile Mission eben nicht -- bitte andersherum! Hier der
Wortlaut von der Seite agilemanifesto.org, auf der Sie den Text in allen
Sprachen finden können, mit den Namen vieler Unterzeichner.

 

[*Manifest für Agile
Softwareentwicklung*]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Wir erschließen bessere Wege, Software zu
entwickeln,*]{style="font-size: 10pt;"}

[*indem wir es selbst tun und anderen dabei
helfen.*]{style="font-size: 10pt;"}

[*Durch diese Tätigkeit haben wir diese Werte zu schätzen
gelernt:*]{style="font-size: 10pt;"}

 

[*Individuen und Interaktionen mehr als Prozesse und
Werkzeuge*]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Funktionierende Software mehr als umfassende
Dokumentation*]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Zusammenarbeit mit dem Kunden mehr als
Vertragsverhandlung*]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Reagieren auf Veränderung mehr als das Befolgen eines
Plans*]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Das heißt, obwohl wir die Werte auf der rechten Seite wichtig
finden,*]{style="font-size: 10pt;"}

[*schätzen wir die Werte auf der linken Seite höher
ein.*]{style="font-size: 10pt;"}

 

Könnten wir das für die Erziehung nicht auch einmal proklamieren? Dass
es ja schön und gut ist, Klasse für Klasse versetzt zu werden, eine
Abiturdokumentation in der Hand zu halten und damit Berechtigungen für
das weitere Leben zu erhalten -- dass es aber doch eigentlich darum
ging, eine gebildete Persönlichkeit zu entwickeln, die mit einem starken
Selbst und großem Herz ins Leben tritt?

 

Ich schlage für 2016 an die Wand:

 

[*Manifest für Agile
Erziehung*]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Wir erschließen bessere Wege, Menschen zu
entwickeln,*]{style="font-size: 10pt;"}

[*indem wir es selbst tun und anderen dabei
helfen.*]{style="font-size: 10pt;"}

[*Während dieser Tätigkeit haben wir diese Werte zu schätzen gelernt:*
]{style="font-size: 10pt;"}

 

[*Individuelle Menschenentwicklung über Versetzung nach Standardstufen
und Klassen* ]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Aktivierung von Selbstwirksamkeitsgefühl über Prüfungs- und
Zeugnisdokumentation* ]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Folgen von gewecktem Interesse über Befolgung von Lehrplänen*
]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Zukunftsfähigkeit der Bildung über Bewahren klassischer Vorstellungen*
]{style="font-size: 10pt; color: #0000ff;"}

 

[*Das heißt, obwohl wir die Werte auf der rechten Seite wichtig
finden,*]{style="font-size: 10pt;"}

[*schätzen wir die Werte auf der linken Seite höher
ein.*]{style="font-size: 10pt;"}

 

Den Abspann lasse ich so. Er soll versöhnlich klingen, überhaupt ist
alles versöhnlich gemeint. Es geht der Agilen Erziehung nicht darum,
andere Methoden zu propagieren, sondern die jungen Menschen besser zu
entwickeln. Das Ergebnis soll stärker in den Vordergrund treten.

 

So würde ich es selbst unterschreiben. Sie auch? Es müsste ein
Internet-Tool geben, wo man sich eintragen kann...

 
