Fr:Communauté
=============

Date: 2016-02-20 14:31:24

Amélioration syntaxe, suppression liens obsolètes : blog, berlios

← Nächstältere Version

Version vom 20. Februar 2016, 13:31 Uhr

Zeile 1:

Zeile 1:

 

<div>

=Communications internes=

</div>

 

<div>

=Communications internes=

</div>

−

<div>

Un ~~opérateur~~ de pairs YaCy peut en principe ~~être~~ anonyme. ~~Un~~
certain nombre d\'informations ~~doit publier un peer-propriétaire~~
afin ~~qu\'il puisse~~ participer au réseau YaCy~~, et cette information
est~~ l\'adresse IP et le port ~~fonctionne à la YaCy~~. YaCy ~~mais~~
repose sur la coopération de ses opérateurs, ~~parce que~~ le projet
~~de YaCy~~ est un effort conjoint de tous les participants. Ainsi, un
opérateur de pairs peut rester anonyme, ~~mais~~ peut toujours
communiquer avec d\'autres opérateurs~~, différentes~~ fonctions sont
disponibles, ce qui permet à l\'opérateur de communiquer avec les autres
participants anonyme ou de sortir de son anonymat. ~~Il~~ sont les
~~suivants~~:

</div>

\+

<div>

Un [propriétaire]{.underline} de pairs YaCy peut en principe
[rester]{.underline} anonyme. [Il doit cependant publier un]{.underline}
certain nombre d\'informations afin [de]{.underline} participer au
réseau YaCy[. Ces informations sont]{.underline} l\'adresse IP et le
port. [Mais]{.underline} YaCy repose sur la coopération de ses
opérateurs, [car]{.underline} le projet est un effort conjoint de tous
les participants. Ainsi, [même si]{.underline} un opérateur de pairs
peut rester anonyme, [il]{.underline} peut toujours communiquer avec
d\'autres opérateurs[. Différentes]{.underline} fonctions sont
disponibles, ce qui permet à l\'opérateur de communiquer avec les autres
participants [de façon]{.underline} anonyme ou de sortir de son
anonymat. [Ces fonctions]{.underline} sont les [suivantes]{.underline}:

</div>

−

<div>

\* \[\[Fr:Messages\|Messages\]\] - pour envoyer un ~~appareil~~ simple
~~à un~~ message à partir d\'un ~~poste à~~ un autre ~~poste~~ anonyme

</div>

\+

<div>

\* \[\[Fr:Messages\|Messages\]\] - pour envoyer un simple message à
partir d\'un [pair vers]{.underline} un autre [pair]{.underline} anonyme

</div>

 

<div>

\* \[\[Fr:Profiles\|Profile\]\] - une occasion de sortir de l\'anonymat

</div>

 

<div>

\* \[\[Fr:Profiles\|Profile\]\] - une occasion de sortir de l\'anonymat

</div>

−

<div>

\* \[\[Fr:FAQNews\|News\]\] - ~~une technique que diverses activités~~
d\'un ~~pair propriétaire fait à sa demande~~, ~~connu~~ de tous les
participants. Il s\'agit notamment de BSP. Crawl-offs et des votes.

</div>

\+

<div>

\* \[\[Fr:FAQNews\|News\]\] - [le propriétaire]{.underline} d\'un [noeud
peut publier ses diverses activités]{.underline}, [connues]{.underline}
de tous les participants. Il s\'agit notamment de BSP. Crawl-offs et des
votes.

</div>

 

 

 

<div>

=Communications alternatives=

</div>

 

<div>

=Communications alternatives=

</div>

 

<div>

\*\[http://webchat.freenode.net/?channels=yacy&uio=d4 IRC freenode.net
\#yacy\]

</div>

 

<div>

\*\[http://webchat.freenode.net/?channels=yacy&uio=d4 IRC freenode.net
\#yacy\]

</div>

 

<div>

\*\[http://forum.yacy.de/ Forum en allemand\]

</div>

 

<div>

\*\[http://forum.yacy.de/ Forum en allemand\]

</div>

−

<div>

~~\*\[http://blog.yacy.de Blog en allemand\]~~

</div>

 

 

<div>

\*StudiVZ Gruppe - \"YaCy - Je dirige mon propre moteur de recherche!\"

</div>

 

<div>

\*StudiVZ Gruppe - \"YaCy - Je dirige mon propre moteur de recherche!\"

</div>

 

<div>

\*Twitter - \[https://twitter.com/yacy\_search YaCy Search\]

</div>

 

<div>

\*Twitter - \[https://twitter.com/yacy\_search YaCy Search\]

</div>

Zeile 78:

Zeile 77:

 

<div>

\| Thomas Süß \|\|Wiki,Deutsche Übersetzung\|\|\|\|aktiv\|\|   

</div>

 

<div>

\| Thomas Süß \|\|Wiki,Deutsche Übersetzung\|\|\|\|aktiv\|\|   

</div>

 

<div>

\|}

</div>

 

<div>

\|}

</div>

−

<div>

</div>

 

−

<div>

~~Voir aussi
\[http://developer.berlios.de/project/memberlist.php?group\_id=3505
BerliOS - membres\]~~

</div>

 

 

 

 

 
