Wollt ihr euch mal über Ken Jebsen informieren? Also \...
=========================================================

Date: 2016-10-07 21:11:29

Wollt ihr euch mal über Ken Jebsen informieren? Also im Sinne von: Mal
hören, wo der herkommt, was den so antreibt, warum er tut, was er tut?
[Hier gibt es ein langes Interview mit
ihm](http://www.planet-interview.de/interviews/ken-jebsen/49203/) --- in
Textform. Das Interview selbst war mehrere Stunden lang, schreiben sie
da.

Ich finde nur unverständlich, wieso die das jetzt erst veröffentlichen,
wenn sie das schon im März (!) aufgenommen haben.

Aus meiner Sicht hat sich Ken Jebsen da ziemlich vorführen lassen.

Normalerweise vertrete ich die Position, dass ein guter Interviewstil
nicht konfrontativ ist, weil in einer Atmosphäre von Vertrauen und
Respekt mehr Dinge angesprochen werden können, und freier angesprochen
werden können, als in einem so konfrontativen Ambiente wie in diesem
Interview. Aber so rein aus einer Meta-Ebene von außen muss ich
konstatieren, dass der konfrontative Stil bei Jebsen funktioniert hat.
Funktioniert im Sinne von \"der redet sich um Kopf und Kragen\". Für
mich jedenfalls liest sich das so, als käme der nach dem
Einführungsgeplänkel gar nicht raus aus der Defensive.

Wäre mal spannend, seinen Kommentar zu dem Interview zu hören. Ob er
sich da akkurat wiedergegeben findet.

**Update**: Ein Nachteil von dieser konfrontativen Interviewführung ist
aber auch, dass am Ende beide Seiten ohne Not schlecht aussehen. Kann
man sich nicht einfach über Dinge unterhalten, ohne dauernd zu
versuchen, dem anderen irgendwelche Fehler oder Inkonsistenzen
nachzuweisen? Ich finde das auch unnötig anstrengend zu lesen so.

**Update**: [In einem Blogpost erläuter planet-interview, wieso das so
lange gedauert
hat](http://www.planet-interview.de/blog/betr-interview-mit-ken-jebsen/49221/).
