Kurze Durchsage an Tor-Benutzer. Es gibt gerade einen \...
==========================================================

Date: 2016-08-31 20:05:03

Kurze Durchsage an Tor-Benutzer. Es gibt gerade einen Aufruf für einen
[\"Tor-Generalstreik\" am 1.
September](https://ghostbin.com/paste/kmnzz). Hintergrund sind
Zankereien dazu, ob Tor mit Jake Appelbaum ordentlich umgegangen ist, ob
die Tor-Führungsriege nicht zurücktreten sollte, ob da nicht zu viele
Militär- und Geheimdienstverbindungen bestehen.

Inhaltlich sind das alles diskutierenwerte Punkte, aber ein
Generalstreik gegen Tor ist Infrastukturzerstörung. Und zwar nicht nur
für einen selbst, sondern für andere.

Tor verspricht Anonymität durch Verstecken im Traffic anderer. Wenn die
anderen Tor bestreiken, dann sinkt die Anonymitätsgarantie. Wenn die
Infrastruktur-Freiwilligen alle ihre Nodes ausmachen, und nur das
Militär ihre weiterlaufen lässt, dann ist Tor-Benutzung am 1. September
möglicherweise sogar schlimmer als Surfen ohne Anonymisierung.

Ich verurteile daher diesen Streik, aber kann nur allen Tor-Benutzern
raten, am 1. September keine Dinge über Tor zu tun, bei denen von der
Anonymität wirklich etwas abhängt. Wer helfen will, kann sich ja
vornehmen, mehr Cover-Traffic zu erzeugen durch sinnloses Rumtorrenten
oder so, keine Ahnung ob das schlau ist. Aus meiner Sicht haben die
Dissidenten auf jeden Fall verloren, wenn ihnen keiner sagt, dass sie am
1. September lieber kein Tor benutzen. Daher erzählt das mal bitte rum.

Wenn das genügend viele Leute mitkriegen, können sie vielleicht den
Streik auf einfach absagen und alles wird wieder gut. Ich habe aber
wenig Hoffnung. Aus meiner Sicht ist das ein Arschloch-Move erster Güte,
dieser Streik. Aus privilegierter Stellung im güldenen Westen
\"streikt\" es sich leicht, klar.

Ich sehe auch keine Chance, dass die Tor-Führungsriege da jetzt
ernsthaft über Rücktritt nachdenkt, nur weil so ein Angriff gegen ihre
Infrastruktur läuft. Was für eine bescheuerte Idee, echt mal.
