De:Service
==========

Date: 2016-01-31 23:53:29

[Linux: ]{.autocomment}

← Nächstältere Version

Version vom 31. Januar 2016, 22:53 Uhr

Zeile 11:

Zeile 11:

 

<div>

=Linux=

</div>

 

<div>

=Linux=

</div>

 

<div>

Wenn \[\[De:DebianInstall\|YaCy als Debian-Package\]\] installiert wird,
wird YaCy bei der Installation als Dienst eingerichtet.

</div>

 

<div>

Wenn \[\[De:DebianInstall\|YaCy als Debian-Package\]\] installiert wird,
wird YaCy bei der Installation als Dienst eingerichtet.

</div>

−

<div>

Wenn \[\[De:Install\#Generische Installtion\|YaCy als generisches
Paket\]\] installiert wird, muss YaCy manuell als Dienst eingreichtet
werden, ~~wenn~~ dies erwünscht ist.

</div>

\+

<div>

Wenn \[\[De:Install\#Generische Installtion\|YaCy als generisches
Paket\]\] installiert wird, muss YaCy manuell als Dienst eingreichtet
werden, [falls]{.underline} dies erwünscht ist.

</div>

 

\+

<div>

[Für die Einrichtung von YacY als dienst ist die Wahl des
Installationsverzeichnisses für YaCy relevant. DAs Initscrypt muss
enstprechend bearbeitet und installiert werden, bevor der Dienst
eingerichtet wird.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==Installationsverzeichnis für YaCY==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Als Installationsverzeichnis kommt entweder ein beleibiges Verzeichnis
im eigenen Home-Verzeichis in Frage oder ein VErzeichnis außerhalb des
Home-Verzeichnisses. Im InitScript geht z.B. von/opt/yacy als
Installtionsverzeichnis aus. Im Initscript sind sowohl der Pfad zum
Installatiuonverzeichnis als auch die Benutzer, mit dessen Rechten YaCy
gestartet wird, anzugeben.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==Initscript bearbeiten==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==YaCy als Dienst einrichten==]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

\+

<div>

[==YaCy als Dienst abmelden==]{.underline}

</div>
