Das haben wir jetzt von dem Hatespeech-Scheiß: Fox \...
=======================================================

Date: 2016-08-28 00:12:31

Das haben wir jetzt von dem Hatespeech-Scheiß: [Fox News fährt die
offensichtliche Gegenstrategie zu Hatespeech-Vorwürfen und labelt
einfach die Democrat-nahe Watchblog-Seite Media Matters als Hate
Speech](http://www.rawstory.com/2016/08/watch-megyn-kelly-gets-pounded-when-she-tries-to-compare-media-matters-to-breitbart-com/).
Media Matters sammelt kleine Videoclips von Momenten, bei denen
Politiker aus dem rechten Spektrum mal wieder so richtig ins Klo
greifen. Fox News-Moderatorin Megyn Kelly findet jetzt, hey, frag doch
mal die \"Opfer\" von diesen Klarstellungen, die empfinden das auch
nicht als freundlich!1!! Also ist das Hate Speech!

Und es gibt NICHTS, was die Linke dagegen sagen kann. Denn das Wort ist
nicht definiert, und der Wortstamm basiert auf Begriffen aus der
Emotionswelt, nicht Tatbeschreibungen. Klar, inzwischen wurden
Definitionsversuche nachgereicht.

Hier ist zum Beispiel [die Definition der Amerikanischen
Anwaltskammer](http://www.americanbar.org/groups/public_education/initiatives_awards/students_in_action/debate_hate.html):

> **Hate speech is speech that offends**, threatens, or insults
> **groups, based on** race, color, religion, national origin, sexual
> orientation, disability, or **other traits**.

Wenn jemand etwas über eine Gruppe von Menschen sagt, und die sich
beleidigt fühlt, ist das Hate Speech. JA SUPER! Die Gruppe der Fefisten
fühlt sich von der Wikipedia beleidigt. Ist jetzt Wikipedia Hatespeech?

Herzlichen Glückwunsch, liebe Hatespeech-Kreuzritter der Linken. Das
habt ihr ja toll gemacht! Endlich hat die CDU einen schönen Vorwand, um
Indymedia zuzumachen!

Beachtet bitte, dass die Rechten in den USA gerade Ober- und Unterhaus
kontrollieren. Die können Gesetze machen. Wenn die jetzt ein
Hatespeech-Gesetz machen und damit MSNBC als Hatespeech zumachen, dann
ist das eben so. Sowas muss man sich überlegen, bevor man die geladene
Schusswaffe in die Mitte des Tisches legt.
