Oh gucke mal, es gibt mal wieder einen Fall von besonders \...
==============================================================

Date: 2016-04-28 05:56:50

Oh gucke mal, [es gibt mal wieder einen Fall von besonders schwerer
Vergewaltigung](http://m.morgenpost.de/berlin/article207469275/Video-entlarvt-angebliche-Vergewaltigung-als-Luege.html),
der sich als erstunken und erlogen herausstellt. Und das trotz
erschwerender Umstände:

> Abdallah F. machte vor Gericht von seinem Aussageverweigerungsrecht
> Gebrauch -- **was von vielen als eine Art Schuldeingeständnis gewertet
> wird**.

Und wie konnte es jetzt dazu kommen, dass so ein offensichtlicher
Triebtäter am Ende freigesprochen wird? Kommt ihr NIE drauf!

> Grund ist ein Video, das Abdallah F.s Verteidiger nach den Aussagen
> von Mara A. präsentierte.

Der fiese Triebtäter hatte nämlich ohne Einverständnis und Wissen der
Frau ein Video angefertigt. Und das hat ihm den Hals gerettet.

> Denn diese Aufnahme zeigt deutlich und unmissverständlich, dass es
> sich um einvernehmlichen Sex handelte.

Das \"Opfer\" hatte mehrfach zu Protokoll gegeben, dass sie auch nur
einmal in der Wohnung des Täters war, damit war auch die Option vom
Tisch, dass das Video an einem anderen Tag entstanden sein könnte.

Und wisst ihr was? Wenn die Männer jetzt alle immer heimlich mitfilmen,
was ich ja eine echt widerliche Vorstellung finde, dann haben die Frauen
sich ihre Gegenargumente selbst weggeschossen. Herzlichen Glückwunsch,
liebe Frauen!

Ein Punkt noch: [Die Bundesnetzagentur will gerade gegen verdeckte
Spionagekameras vorgehen](http://heise.de/-3183593). In dem Kontext
betrachtet sieht das gleich ganz anders aus!
