Hilfe für Einsteiger und Anwender • 100% CPU auf Grund von Regex
================================================================

Date: 2016-06-26 21:46:25

Hallo zusammen,\
\
ich habe das Thema schon bereits angesprochen. Und trotzdem lässt es mir
keine Ruhe. Ich habe soeben eine neue Instanz aufgebaut und lasse die im
Robinson-Modus laufen, um die Einflüsse von außen auszuschließen. Ich
habe eine Blacklist mit ca. 40 Einträgen. Nach ca. 5-10 Minuten
Yacy-Nutzung läuft die CPU durchgehend auf 100% und nimmt auch nicht
mehr ab.\
\
Was ich noch festgestellt habe ist, dass die URL\'s, unter
/Threaddump\_p.html?singleThreaddump=Einzelner+Thread+Dump, sich immer
wieder wiederholen. Scheit Endlosschleife zu sein.\
\
\
Könnte einer von den Entwicklern sich diese Stelle bitte, bitte, bitte
ansehen? Ich wäre euch dafür unendlich dankbar!\
\
Gruß\
dS810\
\
[System:]{style="font-weight: bold"}\
Ubuntu Server 16.04\
Java: 1.8\
Yacy: 1.83/9857\
\
2 Kerne mit je 2.2 GHz\
SSD\
2048 RAM sind zugewiesen\
\

Code: 
:   `Occurrences: 100at java.util.regex.Matcher.matches(Matcher.java:604)at net.yacy.repository.Blacklist.isListed(Blacklist.java:577)at net.yacy.http.AbstractRemoteHandler.handle(AbstractRemoteHandler.java:146)at org.eclipse.jetty.server.handler.HandlerList.handle(HandlerList.java:52)at org.eclipse.jetty.server.handler.ContextHandler.doHandle(ContextHandler.java:1129)at org.eclipse.jetty.server.handler.ContextHandler.doScope(ContextHandler.java:1065)at org.eclipse.jetty.server.handler.ScopedHandler.handle(ScopedHandler.java:141)at org.eclipse.jetty.server.handler.ContextHandlerCollection.handle(ContextHandlerCollection.java:215)at org.eclipse.jetty.server.handler.HandlerWrapper.handle(HandlerWrapper.java:97)at net.yacy.http.CrashProtectionHandler.handle(CrashProtectionHandler.java:33)at org.eclipse.jetty.server.handler.HandlerWrapper.handle(HandlerWrapper.java:97)at org.eclipse.jetty.server.Server.handle(Server.java:499)at org.eclipse.jetty.server.HttpChannel.handle(HttpChannel.java:311)at org.eclipse.jetty.server.HttpConnection.onFillable(HttpConnection.java:257)at org.eclipse.jetty.io.AbstractConnection$2.run(AbstractConnection.java:544)at org.eclipse.jetty.util.thread.QueuedThreadPool.runJob(QueuedThreadPool.java:635)at org.eclipse.jetty.util.thread.QueuedThreadPool$3.run(QueuedThreadPool.java:555)at java.lang.Thread.run(Thread.java:745)`

Statistik: Verfasst von
[ds810](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9554)
--- Sa Jun 25, 2016 3:38 pm

------------------------------------------------------------------------
