Weil jetzt einige Leute nachfragen:Wenn du deine einkommenden \...
==================================================================

Date: 2016-01-20 10:09:45

Weil jetzt einige Leute nachfragen:

Wenn du deine einkommenden Mails filterst, ist das OK. Das ist dein
Recht. Das ist keine Zensur. Du darfst dir ja auch aussuchen, wohin du
deine Augen richtest.

Wenn du die einkommenden Mails *Anderer* filterst, dann ist das eine
Netzsperre und ich kann nicht Mitglied deines Vereines sein. Niemand
sollte sich anmaßen, für andere zu entscheiden, was die sehen können und
was nicht.

Da kann man möglicherweise noch Ausflüchte, Abstufungen und
Entschuldigungen finden. Zum Beispiel wenn ich einen
Spambekämpfungs-Dienstleiter beauftrage, dann darf der das natürlich.

Von mir aus kann man auch darüber reden, Moderation von inhaltlichen
Mailinglisten zu machen, damit Spam und off-topic-Sachen rausfliegen.
Das muss dann allerdings mit Einverständnis aller Subscriber stattfinden
und willkürfrei entschieden werden können. Kochrezepte sind auf einer
Mailingliste über Ornithologie klar off-topic.

In diesem Fall ging es aber darum, Mails wegen des aktuellen
Gefühlszustands eines Moderators zu filtern. Wenn der Moderator findet,
diese Mail könnte jemanden erzürnen, dann kommt die nicht durch.

In meinem Wertesystem ist das so weit jenseits aller vertretbaren
Szenarien, dass ich mit einem Austritt reagiert habe. Sachen wegfiltern,
weil sie die Partei erzürnen könnten, das ist etwas, was die DDR gemacht
hat, oder China. Saudi Arabien. Aber ganz sicher keine Organisation, bei
der ich Mitglied bin.

Beachtet bitte auch, dass ich niemandem Zensur vorgeworfen habe. Das
Wort wird viel zu inflationär angewendet.
