Mir ist gerade eine schöne Metapher für dieses Jahr \...
========================================================

Date: 2016-11-23 19:55:38

Mir ist gerade eine schöne Metapher für dieses Jahr eingefallen, um mal
von dem \"bizarr\" wegzukommen.

Und zwar wirkt dieses Jahr auf mich wie ein Online-Videospiel-Desync.

Wer das noch nicht erlebt hat, dem will ich das mal beschreiben.
Online-Videospiele haben das Problem, dass sie sich weitgehend einig
sein müssen, wie das Spielfeld gerade aussieht. Welcher Spieler steht
wo, welcher Gegner steht wo, worauf schießen die Gegner gerade, was für
Geräusche kann jeder gerade hören, ist gerade irgendwo was in Bewegung?
Ist diese Tür hier auf oder zu? Sowas. Aber es gibt keine zentrale
Instanz, die da offiziell die Wahrheit gespeichert hat, denn dann müsste
man pro angezeigtem Bild (und da sind 60 pro Sekunde die Norm, je nach
Ultra-Zocker-Hardware noch mehr) den kompletten Spielstand übertragen,
und die Bandbreite hat im Internet niemand. Ganz früher haben so
LAN-Spiele funktioniert.

Also fährt man im Internet den Ansatz, dass jedes Spiel ein eigenes Bild
davon hat, wie der Spielstand aussieht, und den nächsten Spielstand
anhand dessen berechnet bzw. vorhersagt, was es über die Figuren weiß.
Über das Internet werden nur noch Änderungen von der Vorhersage
übertragen. Wer da steht, bleibt da wahrscheinlich stehen. Wer sich so
schnell er kann nach Norden bewegt, der wird das auch weiter machen. Der
Effekt ist, dass keiner der Spieler tatsächlich die Wahrheit sieht, weil
es eine Wahrheit gar nicht gibt, nur eine geteilte Halluzination, und
der Ingenieursaufwand steckt jetzt darin, den Abstand der Halluzination
von denen der anderen klein zu halten.

So und ein Desync ist jetzt, wenn beispielsweise in der Mitte von dem
Spiel die Internetverbindung wegbricht, oder vielleicht auch nur ein
paar Sekunden lang stehenbleibt. Dann sieht man im Spiel plötzlich Dinge
wie dass jemand sekundenlang gegen eine Wand läuft, oder dass man auf
etwas schießt und trifft, aber keinen Schaden macht. Oder dass irgendwo
plötzlich Dinge aufpoppen, die gerade nicht da waren.

Und genau das kann man ja auch in diesem Jahr beobachten. Auf Twitter
kann man immer noch massiv Leute dabei beobachten, wie sie immer und
immer wieder gegen eine Wand laufen. Die Amis schießen seit Jahren auf
Terroristen und treffen, aber danach sind es nicht weniger Terroristen
sondern eher mehr. Und das plötzlich unplausible Dinge hochpoppen, das
definiert ja schon fast dieses Jahr.

Insofern ist das jetzt glaube ich meine Metapher für 2016. Das Jahr, in
dem sich unsere Spielstände desynchronisiert haben. Und wie in
Onlinespielen warten jetzt auch gerade alle, dass sich ihre Realität
wieder repariert. In Onlinespielen hat man noch die Option, wenn das
nicht klappt, dass man auflegt und sich neu verbindet. Das wäre mal
nicht schlecht, die Option auch im echten Leben zu haben :-)

Die nächstbeste Theorie für den Gesamtzustand gerade wäre die des
anthroponukleare Multiversums. Die Multiversumstheorie sagt ja, dass es
nicht ein Universum gibt, sondern viele, und jede Entscheidung spaltet
ein neues ab. Und die anthroponukleare Multiversumstheorie sagt jetzt,
dass die Menschheit sich nur in den bizarren Szenarien noch nicht selbst
zerstört hat. Da wir noch leben, sind wir in einem dieser Universen. Und
da wir nur in den unwahrscheinlichen Szenarien noch leben, passieren in
diesem Universum jetzt halt lauter unwahrscheinliche Dinge.
