Hier eine Einsendung über meine Frage, was eigentlich \...
==========================================================

Date: 2016-08-08 00:22:00

Hier eine Einsendung über meine Frage, was eigentlich heute Links ist.

> Die Linke hat zu großen Teilen die Wirtschaftspolitik einfach
> aufgegeben und den BWLern und Juristen überlassen. Neoliberales Denken
> ist auch bei den Linken tief verankert. Siehe Trickle down effekt im
> Feminismus (Quote für Aufsichtsräte führt dann zur Verbesserung der
> Situation aller Frauen) und auch der Run um Geld und Posten.

Dieses Framing hat mich gerade echt geflasht. Trickle Down Feminismus?
So habe ich das noch nie gesehen. Oh Mann, muss ich mal drüber
nachdenken.

> Dieser Run um Geld und Posten vermute ich auch am ehesten bei dem
> ganzen \"Nazis, überall nur Nazis\"-Geschrei. Da wird provoziert, dann
> kommen unterirdische Gegenreaktionen und dann \"Seht, lauter Nazis, da
> muss man was gegen tun, gebt uns Geld, wir machen aktiv etwas gegen
> Nazis!11!1!\"
>
> Bei vielen von diesen Empörungswellen (z.B. \#Aufschrei) und
> emotionalen Kampagnen (\"Seht wie schlecht es den Zwangsprostituierten
> geht, wir müssen da etwas tun\") die nur Symptome behandeln geht es
> eigentlich nur darum seinen Namen in die Presse zu bekommen und sich
> als derjenige mit der Lösung zu präsentieren um an Fördermittel und /
> oder Posten zu kommen.
>
> Dabei ist Wirtschaftspolitik der Schlüssel für alles. Infrastruktur
> und Grundbedürfnisse für alle gedeckt durch einen verteilenden Staat
> und Luxusbedürfnisse weiter rein kapitalistisch würde den
> Zwangsprostituierten mehr helfen als alle Verbote und
> Registrierungspflichten und sonstiges und auch der alleinerziehenden
> Mutter mehr als es jede Quote jemals könnte.
>
> Aber Links ist heute nicht mehr linke Wirtschaftspolitik sondern nur
> noch so vielen Menschen wie möglich zu unterstellen das sie Nazis,
> Querfrontler, Sexisten, Rassisten und sonstige Etiketten sind um
> Empörung zu erzeugen und in die nächste Anne-Will-Sendung eingeladen
> zu werden.

Ich glaube nicht, dass die Linken so materialistisch motiviert sind.
Auch nicht die Talkshow-Salonkommunisten. Mein Eindruck ist, dass die
wirklich glauben, sie tun das Richtige. Das ist im Übrigen eine der
wichtigsten Lektionen im Leben. Jeder glaubt immer, was er tut sei
gerechtfertigt oder gar Das Richtige und er kämpfe für Die Gute Sache.
Auch die Nazis. Die haben halt ein anderes Denkgerüst, sonst könnten sie
sich das nicht zurecht konstruieren. Aber den Leuten Böses zu
unterstellen, das ist immer Blödsinn. Wenn man schon das Fundament des
Handelns nicht versteht oder leugnet, dann wird man auch nichts ändern
können.

Ich glaube, dass die Linken glauben, sie tun das richtige, und der Rest
ist Virtue Signalling. Die ganzen Schützengräben mit den verschiedenen
Fraktionen sind alle überzeugt, sie seien die einzigen wahren Linken und
die anderen sind Verräter an der guten Sache. Und dass von der guten
Sache nichts mehr übrig ist, nachdem die da ihren Giftgas-Grabenkrieg
geführt haben, das merkt niemand. Die Sicht aus so einem Schützengraben
ist ja auch stark eingeschränkt.
