Fragt ihr euch auch, wie es beispielsweise beim Kampf \...
==========================================================

Date: 2016-11-12 09:21:53

Fragt ihr euch auch, wie es beispielsweise beim Kampf gegen Hatespeech
kommen kann, dass die Leute, die anderen Hatespeech und Intoleranz
vorwerfen, dann selber kein Stück mehr Toleranz gegenüber
Andersdenkenden aufbringen können?

Das ist eine Frage, die bei mir häufiger in Einsendungen artikuliert
wird.

Eine Theorie, die ich gehört habe, ist dass \"der Zweck halt die Mittel
heiligt\". Das geht aber glaube ich zu weit. Ich glaube, dass die
Entscheidung hier nicht in absoluten Werten getroffen wird, sondern in
relativen. Ich glaube, dass das nur geht, weil die Leute sich ein
Weltbild zurechtgelegt haben, das die Untaten der Gegenseite schlimmer
einschätzt als die eigenen Untaten.

Ich dachte eine Weile, dass die Leute gar nicht merken, wenn sie selbst
intolerant sind, aber das hat sich bisher überhaupt noch nicht
bestätigen lassen, wenn ich sie auf ihr Verhalten angesprochen habe. Uns
Menschen ist bewusst, wenn wir etwas unmoralisches tun, und wir brauchen
vorher ein moralisches Framework, in dem der Gegenüber das verdient hat,
beispielsweise weil er mehr auf dem Kerbholz hat als wir. Das konnte ich
jetzt schon häufiger live beobachten, wie die eigene Intoleranz am Ende
dadurch rationalisiert oder gerechtfertigt wird, dass man sagt, aber der
Trump ist ja noch viel schlimmer. Aber das sind doch Rassisten! Nazis!
Frauenhasser! Auch \"mit solchen Leuten kann man doch nicht mehr reden\"
halte ich inzwischen für eine nachträgliche Rationalisierung dafür, dass
man es nie probiert hat.

Woran kann man das festmachen? An der Nazi-Keule zum Beispiel. Wenn die
andere Seite Nazis sind, dann ist ja wohl ganz klar jede Gegenwehr
legitim.

Ich weiß natürlich nicht, ob meine Einschätzung stimmt oder nicht. Aber
ich habe mir eine Gegenstrategie zurechtgelegt, die ihr wahrscheinlich
schon beobachten konntet hier im Blog. Ich achte darauf, bei allen sich
bietetenden Gelegenheiten die moralischen Standards, die wir auf die
Gegenseite anwenden, auch auf uns anzuwenden.

Wenn euch das bei mir also nervt, dann wisst ihr jetzt, wieso ich das
immer mache.

Macht doch mal eine kleine Übung. Achtet mal darauf, wenn Leute in so
Kategorien wie \"Rassist\", \"Nazi\", \"antiamerikanisch\" oder
\"frauenfeindlich\" reden. Achtet mal darauf, ob die im selben Atemzug
Sanktionen fordern oder androhen. Dann liegt der Verdacht nahe, finde
ich, dass es sich um eine Rationalisierung handelt. Beobachtet das am
besten natürlich bei euch selbst. Aber wenn ihr es bei jemand anderem
beobachtet, dann probiert doch mal, dazu ein Gespräch zu starten.
