DD264: Ungleichheit! 10 Prozent der Köpfe besitzen mehr als 50 Prozent der Bildung (April 2016)
===============================================================================================

Date: 2016-04-25 22:08:56

#### DD264: Ungleichheit! 10 Prozent der Köpfe besitzen mehr als 50 Prozent der Bildung (April 2016)

Derzeit lieben es viele, über Scheren zu sinnieren, die sich öffnen.
Unsere Gesellschaft spaltet sich sichtbar in Arme und Reiche. Es gibt
viel zitierte Oxfam-Studien:

 

„Ein Prozent der Weltbevölkerung besitzt etwa die Hälfte des
Weltvermögens." Das ist alarmierend, wobei nie ganz klar ist, ob die
Immobilienwerte und die Rentenansprüche mitgezählt werden, für die meist
verlässliche Zahlen fehlen.

 

„62 Menschen besitzen so viel wie die ärmere Hälfte der Bevölkerung."
Ich fürchte fast, dass jeder Einzelne hier von uns mehr als die ärmste
Milliarde der Weltbevölkerung besitzt, weil diese Milliarde eben nichts
hat. Gar nichts. Null.

 

Auf der anderen Seite wird stets betont, dass es eine wachsende digitale
Kluft in der Menschheit gibt. Das ist wohl nur ein Teilaspekt der
Wahrheit. Es geht darum, ob man in der demnächst weitgehend
digitalisierten Welt eine gut bezahlte Profession sehr professionell
ausfüllen kann. Wer kann führen, leiten, managen, verkaufen, erklären,
zuhören? Wer hat Empathie, positive Ausstrahlung, Sinn für Sinn und
Kreativität? Wer hat das in der nächsten Dekade verwertbare Wissen im
Kopf? Wer verfügt über eine Persönlichkeit eines „Profis"?

 

Wie viel Prozent von Ihrem Wissen aus Schule und Studium blockiert den
Platz für das bald Wesentliche? Wer kümmert sich um das Eigentliche, wer
strebt danach?

 

Ich meine mit meiner Bildungsforderung nicht eine Bildung, wie sie einem
Bachelor zuteilwird, sondern eben die „professionelle Bildung des
Gelingens". Wer hat die? Wer lehrt sie? Wer erzieht zu ihr? Und ich kann
wohl behaupten, ohne unhöflich zu sein: Im genannten Sinn steckt 50
Prozent des Professionellen in 10 Prozent der Köpfe, Herzen und Händen.
Vielleicht sogar in fünf Prozent, was weiß ich.

 

Jeder von uns kann sich bilden. Wer das will, lässt die Glotze aus und
schaut sich YouTubes an oder liest sich alles im unendlichen Web an --
und übt es im Alltag. Ist es unmöglich, empathisch zu werden, wenn man
will? Ist es unmöglich, Verantwortung zu übernehmen? Ist es so schwer,
teamfähig zu sein und positiv zu denken? Erleben wir nicht täglich, dass
sich nicht einmal unsere Führungskräfte um solche Persönlichkeitswerdung
kümmern?

 

Bei den Superreichen könnten wir auf die Idee kommen, dass sie ja das
meiste geerbt oder uns weggenommen haben, dass sie alles in Panama
verstecken und uns bei Spekulationen übers Ohr hauen. Die Bildung nehmen
sie uns aber nicht weg. Sagen Sie jetzt nicht, Bildung könne nur von den
Intelligenten erworben werden (wenn Sie das denken, weichen Sie schon
aus -- pfui). Empathie, Teamarbeit oder Verkaufen sind zum Beispiel ganz
andere Kategorien, in denen der IQ nicht so irre relevant ist. Liebe
Leute: verwertbare Bildung im Sinne einer Tüchtigkeit oder einer
„Professionellen Intelligenz" (mein Buch dazu) wird bald „alles" sein.
Niemand hindert uns. Alles ist da.

 

Es wird einfach nur ökonomisch notwendig, was die Götter und Philosophen
schon immer wollten: Wir sollen über den Bachelor hinaus gute Menschen
werden. Die, die uns seit jeher mahnten, finden, dass es möglich wäre.
Sie trauern, dass wir uns nicht genügend darum sorgen. Jetzt, wo wir
müssen, wird die Sache an sich nicht einfacher, aber es gibt immerhin
eine Belohnung dafür -- ein gutes Gehalt, was man uns sonst erst nach
dem Tode in Aussicht stellte.
