So, einige Einsendungen zu meinem Aufruf gestern sind \...
==========================================================

Date: 2016-08-23 21:49:56

So, einige Einsendungen zu [meinem Aufruf
gestern](http://blog.fefe.de/?ts=a945e9f2) sind reingekommen. Hier die
erste Fuhre.

> Vorweg, ich habe nichts für die Stiftung zu sagen, ich habe aber eine
> Aluhut-Theorie für dich:
>
> Vielleicht ist die Skandal um die AA-Stiftung ja ein Gegenfeuer dazu,
> dass Bertelsmann jetzt die öffentliche Meinung bei facebook zensiert.
> Das ist ja eigentlich ein viel größerer Klops, es scheint aber
> angesichts der AA-Debatte nahezu unterzugehen.

Guter Hinweis! Die Presse berichtete, dass Facebook ihre Zensur an
Arvato outgesourced hat, aber nicht alle werden wissen, dass Arvato
Bertelsmann gehört.

Ein anderer Einsender verwies auf [diesen Blogeintrag bei
Mobilegeeks](https://www.mobilegeeks.de/artikel/es-gibt-keine-schleichende-einschraenkung-der-meinungsfreiheit-sondern-eine-reale/),
den ich allerdings nicht ernst nehmen kann, weil er direkt hiermit
eröffnet:

> ausgerechnet denen den Willen zur Einschränkung der Meinungsfreiheit
> unterstellt, die versuchen, es wieder jedem möglich zu machen
> angstfrei die eigene Meinung zu sagen

Sorry, das geht mir dann doch zu weit. Nicht mal die AA-Stiftung selbst
behauptet von sich, für die freie Meinungsäußerung ohne Angst
einzutreten. Der Autor scheint mir auf dem Weg irgendwo falsch abgebogen
zu sein.

Ein dritter Einsender verweist auf [dieses EU-Papier für mehr
Toleranz](http://www.europarl.europa.eu/meetdocs/2009_2014/documents/libe/dv/11_revframework_statute_/11_revframework_statute_en.pdf),
das, aus dem entsprechenden Blickwinkel gelesen, wie die Einführung
einer Indoktrinationsmaschinerie klingt (besonders Sektion 8 und 9).

Sanfte Grüße Sir, was sind Ihre Extreme?

Noch jemand wies [auf die Selbstverteidigung der AA-Stiftung
hin](http://www.netz-gegen-nazis.de/artikel/klarstellung-was-die-amadeu-antonio-stiftung-sagt-und-was-nicht-11170),
die auf mich ja eher peinlich wirkt, ehrlich gesagt. Aber vielleicht
seht ihr das ja anders.

Der einzige aus meiner Sicht ernstzunehmende Fürsprecher hat leider
einen Haufen persönlicher Informationen in seinem Beitrag, die ich mal
vorsichtig rauszufiltern versuchen werde, solange ich nicht sicher weiß,
dass ich das veröffentlichen darf.

> Ich habe mich jahrelang gegen das braune Haus in unserem Dorf \[Name
> zensiert\] engagiert. Wir haben dazu eine Bürgerinitiative gegründet
> und uns persönlich den Nazis entgegen gestellt. Ja, das ist das Haus,
> in dem Ralf Wohlleben, Rene Kapke und Co. gelebt und gewirkt haben.
> Ja, ich habe die Leute persönlich kennen gelernt und mit ihnen auch
> öffentlich und privat gestritten. Ja, das ist der Stadtteil, in dem
> die drei NSU-Leute aufgewachsen sind. Ja, das ist der Stadtteil, in
> dem die Garage steht, in der die Rohrbomben gefunden wurden, mit deren
> Auffinden das Untertauchen des NSU begann. Ja, das ist das Haus, in
> lt. Anklage die Waffenlieferung und Unterstützungen für den NSU
> stattgefunden habe. Inzwischen ist das Haus abgerissen. Unsere Aufgabe
> ist erledigt.
>
> Aber zurück: Unsere Initiative hat von der AA-Stiftung Unterstützung
> bekommen. Wir hatten finanzielle Unterstützung in Form eines
> Preisgeldes (nicht von der Stiftung). Als wir eine Plakataktion machen
> wollten, bei der Schulen zur thematischen Auseinandersetzung mit dem
> Thema Rechtsextremismus aufgefordert wurden, hat uns die AA-Stiftung
> kräftig unterstützt. Sie haben dafür gesorgt, dass wir - ohne an unser
> Geld zu gehen und ohne den formalen Kram bei uns abzuladen - die
> besten Plakate an den großen Werbetafeln der Einfallsstraßen platziert
> wurden.
>
> Kurz gesagt habe ich die AA-Stiftung nur als eine zurückhaltende und
> unterstützende Organisation lokaler Initiativen wahrgenommen.
> Allerdings ist das alles schon ein paar Jahre her. Zu den
> \"Pranger\"-Aktionen kann ich nichts sagen. Das ist in dem mir
> bekannten Netzwerken nicht angekommen und war dort nie Thema.
>
> Ich würde Dich also bitten, zwischen den verschiedenen Aktionen der
> Stiftung zu unterscheiden und nicht aus einer Katastrophe auf alle
> anderen Bereiche zu schließen.

**Update**: Zu dem Mobilegeeks-Ding findet ein Kumpel, dass ich den zu
vorschnell abkanzele. Seine Interpretation sei, dass die Stiftung
niemanden zensieren, sondern nur die Auswüchse bekämpfen will, die es
den Leuten unmöglich machen, ihre Meinung angstfrei zu äußern. Lest das
also selber.

**Update**: Leserbrief:

> nicht sicher, ob das etwas ist wonach du suchst, weil es nicht
> erklärt/verteidigt, was die AA sonst so macht aber sie führen [eine
> Chronik flüchtlingsfeindlicher
> Aktionen](https://www.mut-gegen-rechte-gewalt.de/service/chronik-vorfaelle),
> die in meinen Augen ein sehr wichtiger Dienst ist (zumindest habe ich
> sonst nirgends eine so vollständige und mit Quellen versehene Liste
> dieser Art gefunden)\
> Aber vermutlich ist das nicht wonach du suchst\...

Doch, das ist genau, wonach ich suche.

**Update**: Und noch ein toller Leserbrief:

> die Amadeu-Antonio-Stiftung greift da gerade ins Klo, aber wir
> brauchen sie aus diesen anderen Gründen noch.\
> Sie ist definitiv das kleinere Übel gegenüber den Nazis!

(Bisher ja nicht so der Kracher, aber bleibt mal dran)

> Es mag vom Tegernsee oder München, von Charlottenburg oder dem
> Prenzlauer Berg aus schwer vorstellbar sein, aber z.B. hier im
> östlichen MV / nordöstlichen Brandenburg wie in weiten Teilen der
> (Ost-) Provinz gibt es eine jahrzehntelang etablierte dumpf-braune
> Subkultur, mittlerweile wächst die 3. Generation in diesem Milieu
> heran. Bis zur Jahrtausendwende gab es hier außer ein paar Pastoren
> einfach niemanden, der jungen Leuten, die keine Lust auf Landsermucke
> und Punker-Klatschen hatten, irgendwelche Angebote gemacht hätte. Von
> Staats wegen herrschte die Doktrin der \"akzeptierenden Jugendarbeit\"
> vor, d.h., die Jungglatzen gingen zum Abhitlern ins kommunal
> geförderte Jugendzentrum.
>
> Für Leute von 12 - 18 Jahren, die mit Kirche nichts am Hut haben und
> nicht mit dem rassistischen Strom schwimmen wollen, bleibt eigentlich
> nur die Flucht.\
> Das Verdienst der AAS ist es, in solchen Verhältnissen für Ermutigung,
> Stärkung und regionale Vernetzung solcher Menschen zu sorgen. Mit
> einer Vielzahl kleiner Ansätze im sozio-kulturellen Bereich bleiben
> sie in der Fläche aktiv bzw. ermöglichen Aktivitäten wie
> multikulturelle Feste, interkulturelle Events und Kurse an
> Berufsschulzentren, wo die Kids vielleicht das erste Mal in ihrem
> Leben mit einem Kameruner oder Libanesen wirklich sprechen können oder
> einfach gemeinsam Musik machen, kochen und ähnliches.
>
> Die ASS unterstützt mobile Beratungsteams, die in den Käffern, wo die
> Glatzen mal wieder einen nicht-rechten Klub verwüstet haben oder vorm
> Flüchtlingsheim randalieren, den ganz normalen Leuten den Rücken
> stärken und sie ermuntern, dem Mob etwas entgegenzusetzen.\
> Nicht zuletzt die lokalen Unterstützer-Initiativen für Flüchtlinge,
> die in dieses feindliche Klima geworfen sind, können sich bei der AAS
> Know-how, technische Hilfe und alle möglichen Arten der Unterstützung
> holen.\
> Sie ist es auch, die bei den Ministerien und untergeordneten Behörden
> immer wieder auf der Matte steht und Aktivität und Mittel gegen den
> Mainstream aus Ressentiment und Ignoranz einfordert.
>
> Ich selbst bin Handwerker und trage privat und im Arbeitsumfeld mein
> Schärflein zu einer offeneren, toleranteren Gesellschaft bei, so gut
> ich kann.
>
> Ursprünglich in Berlin zu Hause, beobachte und kenne ich den Alltag
> hier draußen sei knapp 15 Jahren.
>
> Ich bin also nicht beruflich im sozialen Sektor unterwegs und
> betrachte die Entwicklung eher als aktiver Bürger (im Sinne
> von citoyen).\
> Mein Eindruck ist, dass es eine Menge Leute hier nicht mehr gäbe ohne
> die stetige, kleinteilige lokale Arbeit, die die AAS tut.\
> Gerade seit 2014/15 mit dem großen Zustrom von Migranten auf das
> platte Land kann man sehen, wie notwendig die Präsenz einer kleinen
> aber aktiven Fraktion weltoffener und nicht fremdenfeindlicher
> Menschen ist.\
> Das Gefühl tut gut, mit den Dumpfbacken nicht allein gelassen zu sein,
> und dieses Gefühl verdanke ich zu einem guten Teil Initiativen und
> Aktionen aus dem ASS-Portfolio, denn gerade im politischen Raum gibt
> es sonst kaum jemanden, der hier so lange bei der Stange geblieben
> wäre.
>
> Zu dieser ganzen Nohatespeech-Sache kann ich wenig sagen, da ich weder
> Twitter- noch Facebook-Nutzer bin.\
> Möglicherweise hat sich die Stiftung, was ihre Netz-Aktivitäten
> betrifft, einfach die falschen Leute eingetreten.\
> Abseits von Don Alphonsos Privatfeldzug gegen gewisse Berliner
> Ex-Piratinnen muss ich allerdings Deinem Leser beipflichten, dass die
> breitflächige Bertelsmann-Zensur der sog. Sozialen Medien mir doch der
> größere Skandal zu sein scheint im Vergleich zu den paar 1000 €, die
> das Familienministerium in ein schlechtes Neue-Rechte-Wiki versenkt
> hat.
>
> Wenn man mal schaut, wer sich da jetzt alles in Empörung übt und mit
> welchen Argumenten (\"Stasi! Stasi! STAAASI!!!\"), kann man sich
> eigentlich nur wundern, welche und wie viele ASS-Experten und
> -watchdogs es in diesem Land gibt.

Wunderbar, vielen Dank an die Leserbriefschreiber. Sowas hatte ich mir
gewünscht. Audiatur et altera pars.
