Die Älteren unter euch werden sich noch \"Itanic\" erinnern, \...
=================================================================

Date: 2016-07-04 13:35:26

Die Älteren unter euch werden sich noch \"Itanic\" erinnern, oder IA-64.
Ursprünglich von HP ersonnen, hat Intel die glücklose Architektur eine
Weile vorangetrieben, bis sie von AMD zum Übernehmen von deren 64-bit
x86-Variante genötigt wurden.

HP war als größter (mehrere Jahre AFAIK einziger) Hardware-Lieferant im
Boot, und man munkelte damals was davon, dass HP sich vom US-Militär
und/oder der NSA sehr langfristige Supportverträge hat abnehmen lassen
und daher den Mist weiterführen musste, obwohl es am Markt klar
gescheitert war.

Nun, einer der Hauptgründe, wieso das gescheitert ist, ist weil Oracle
nach der Übernahme von Sun spontan keinen Bock hatte, ein Oracle für
HP-UX anzubieten, weil die ja plötzlich Konkurrenz im Unix-Markt waren.
Und aus Oracles Sicht haben die zu erwartenden Gewinne wohl auch nicht
die Kosten für die Portierung und den Support reingeholt. Das kann man
natürlich von außen immer schlecht sagen. Klingt für mich persönlich
eher vorgeschoben, das Argument, denn der Port war ja fertig, und für
Support wird man ja bezahlt. Aber hey, was weiß ich schon.

Nun hat HP damals Oracle verklagt. Stellt sich raus, dass HP mit Oracle
einen Vertrag hatte, dass Oracle für viele Jahre die Plattform
unterstützen muss, und Oracle hat den gebrochen. Das Gerichtsverfahren
darüber ging 2012 für HP aus, und Oracle hat die Plattform dann wieder
supported. Allerdings fand HP, dass der Plattform massiver Schaden
entstanden sei, und wollte diesen ersetzt haben.

Dieses Verfahren ging jetzt aus, und [die Jury hat HP 3 Milliarden
Dollar Schadensersatz von Oracle
zugesprochen](http://arstechnica.com/information-technology/2016/06/hp-awarded-3b-in-damages-from-oracle-over-itanium-database-cancellation/).

Ich wäre überrascht, wenn das das letzte Wort in der Sache wäre. Da wird
Oracle sicher lieber alle Rechtsmittel ausschöpfen, bevor sie 3
Milliarden zahlen.
