In eigener Sache: Ich habe heute dem Vorstand gegenüber \...
============================================================

Date: 2016-01-19 20:09:46

In eigener Sache: Ich habe heute dem Vorstand gegenüber meinen Austritt
aus dem CCC Berlin erklärt.

Mir ist seit dem 32c3 deutlich vor Augen geführt worden, dass gemeinsame
Werte, für die ich mit dem Club auf die Straße gegangen bin, keine
gemeinsamen Werte sondern eher ein Missverständnis waren.

\"Netzsperren sind böse\" zum Beispiel wird dann in der Praxis zu \"aber
auf unserer eigenen Mailingliste diskutieren wir Moderation als Mittel\"
(gemeint ist hier, dass ein \"Moderator\" Mails eines Senders vor dem
Verbreiten über die Liste wegfiltern kann).

Aus \"Anonymität und das Recht auf freie Meinungsäußerung im Internet
sind Grundrechte und so wertvoll, dass wir es sogar hinnehmen, wenn über
Remailer Leute gestalkt und über Tor Auftragsmörder beauftragt werden\"
wird in der Praxis \"aber auf unserer Mailingliste dulden wir keine
Schimpfwörter\".

Der Club scheint sich eher als Wellnessbereich zu sehen als als
Vereinigung von Aktivisten, die für etwas stehen.

Nun ist meine Einstellung bei sowas normalerweise, dass ich das ne Weile
ins Abklingbecken tue und dann gucken wir mal, was sich entwickelt. Ich
meine hey, wir reden hier von Mailinglisten! Who cares? Aber in diesem
Fall ist mir auf ein Mal klar geworden, dass es mich gar nicht
interessiert, wie sich das weiter entwickelt. Wenn man nämlich diese
Werte wegnimmt, für die ich im und mit dem Club zu kämpfen glaubte, dann
bleibt da gar nichts übrig, das den Club für mich interessant macht.
Meine Freunde aus dem CCC-Umfeld bleiben ja auch weiter meine Freunde.

Mein Dank gilt all den Leuten, die im Club den Aktivismus machen, und
mit denen ich über all die Jahre Spaß am Gerät hatte. Ich werde jetzt
mal überlegen, ob ich einem anderen Erfa-Kreis beitrete. Oder vielleicht
auch nicht. Ist vielleicht auch mal Zeit für was Neues. Schaunmermal.
