Direkt nach dem Brexit gab es sofort bei den Hardcore-Anti-EU-Medien \...
=========================================================================

Date: 2016-07-05 09:28:38

Direkt nach dem Brexit gab es sofort bei den Hardcore-Anti-EU-Medien in
UK Verschwörungstheorien, dass die EU jetzt schnell-schnell eine
Europa-Regierung aus dem Boden stampfen wolle. Den Ländern die
Souveränität wegnehmen, zentralistisches Unterdrückungsregime, die volle
Breitseite.

Nun ist diese Idee, dass finstere Kräfte eine Weltregierung schaffen
wollen, sozusagen ein Urgestein der Verschwörungstheorien-Branche.
Normalerweise behaupten das bekloppte Schusswaffennarren und die
Weltregierung wäre dann die Uno, nicht nur was für Europa.

Das sprach also schonmal direkt dagegen, dass da was dran sein könnte.
Das und das Timing, natürlich.

Außerdem hat die EU ein Einstimmigkeitsprinzip, es müssten also alle
Mitgliedsländer zustimmen. Das ist jedenfalls nach aktuellem Stand
völlig ausgeschlossen. Dieser Plan wäre also nicht nur bescheuert und
kontraproduktiv und würde den Brexit-Schreihälsen nachträglich ihr
Gekreische legitimieren, er wäre auch nichts weiter als ein feuchter
Traum irgendwelcher EU-Bürokraten, denn umsetzbar ist das nicht.

Ich habe also heiser gekichert und das als britischen
Verschwörungsbullshit zu den Akten gelegt.

Stellt euch mein Erstaunen vor, als [heute in der
FAZ](http://www.faz.net/-gpf-8iys7) folgendes steht:

> Der Präsident des Europäischen Parlaments Martin Schulz fordert als
> Konsequenz aus dem Brexit-Referendum den Umbau der Europäischen
> Kommission zu „einer echten europäischen Regierung".

Wait, what?!

NEIN! Ich war mir sicher: So blöde sind die nicht in der EU. Die geben
doch nicht nur eine Woche nach dem Brexit-Votum den Anti-EU-Deppen
rückwirkend Recht und faseln was von weitergehendem Wegnehmen der
Souveränität der Mitgliedsländer und Europa-Regierung?!

DOCH! Die SIND so blöde!

Aber Sekunde, mal nicht den Blutdruck unnötig steigen lassen. Was
schlägt der Schulz denn konkret vor?

> diese EU-Regierung solle „der parlamentarischen Kontrolle des
> Europaparlaments und einer zweiten Kammer, bestehend aus Vertretern
> der Mitgliedstaaten, unterworfen" sein.

Ich weiß ja nicht, wie euch das geht, aber die Behauptung, dass
*irgendwas* parlamentarischer Kontrolle unterworfen ist, das löst bei
mir nur noch gelangweiltes Achselzucken aus. Wisst ihr, was noch
parlamentarischer Kontrolle unterworfen ist? Die Geheimdienste! Und da
konnten wir ja gerade prima sehen, wie toll sowas funktioniert!1!!

Wer übrigens dachte, mit \"Umbau zu einer echten Regierung\" ist
gemeint, dass wir Demokratie einführen und die Kommission durch Wahlen
von den EU-Bürgern selektiert werden, der irrt sich natürlich. Das soll
genau wie jetzt ein groteskes Gruselkabinett aus intransparent
Entsandten irgendwelcher bereits hinter zwei Indirektionen vom Wähler
isolierten politischen Eliten bleiben.

Aber so kann man das natürlich nicht verkaufen, also packen sie da einen
so krassen Spin dran, dass die Schwinungen in der EU Erdbebengefahr
erzeugen:

> Unzufriedenheit mit der EU führe dann nicht mehr dazu, schreibt Schulz
> in der F.A.Z., dass sie grundsätzlich in Frage gestellt werden.
> Vielmehr könnten die Bürger „durch Wahlen eine europäische Regierung
> durch eine andere ersetzen".

Oh ach ja? Wie soll ich denn jemanden abwählen, den ich da hin
hingewählt habe, Herr Schulz?

Ich will euch jetzt mal ein Geheimnis verraten. Der Schulz will gar
nicht, dass das demokratisch wird. Denn wenn das demokratisch wäre, wäre
er dort nicht im Amt. Die SPD ist eine abgehalfterte Halbleiche auf dem
Weg zum Abdecker. Schulz säße beim Bestattungsunternehmer auf dem Sofa
und nicht im EU-Parlament, wenn es hier demokratisch zuginge.

Aber wartet, geht noch weiter:

> Schulz schreibt, ein Problem der EU sei es, dass für die Bürger nicht
> klar sei, wer was tue. Oft werde die EU für Missstände verantwortlich
> gemacht, die auf die Beschlüsse der Regierungen der Mitgliedstaaten
> zurückzuführen seien.

Ja, stimmt. Beschlüsse dieser undemokratischen EU-Kommission. Die
Kommissare sind aufgrund von Beschlüssen der Regierungen der
Mitgliedsstaaten dort. Nicht weil die jemand gewählt hätte. Die machen
dann alles kaputt.

Woher ich weiß, dass die und nicht das EU-Parlament alles kaputtmachen?
Weil das Parlament keine Gesetze vorschlagen kann. Das kann nur die
EU-Kommission. Glaubt ihr mir nicht? Googelt selbst!

Aber wo wir hier schon gerade Medienkompetenz machen, lege ich noch
einen dicken Scheit ins Feuer:

> Die EU solle sich nicht in Angelegenheiten einmischen, die national
> oder regional geregelt werden könnten, sondern sich auf jene Fragen
> konzentrieren, die die europäischen Staaten nur gemeinsam bewältigen
> könnten.

Das wären ... gar keine. Diese Aussage ist gleichermaßen sinnlos,
nichtssagend und bescheuert. Das ist der Quotenmitarbeiter unter den
Aussagen in dem Artikel. Darauf werden sie später zeigen, wenn sie
Kritiker als \"EU-Skeptiker\" und \"Rechtspopulisten\" beschimpfen. Dann
werden sie sagen: Schaut her, wir haben doch gesagt, dass die EU bloß
Dinge tun soll, die die EU tun sollte!1!!

So langsam frage ich mich, ob die Briten nicht Recht hatten mit ihrem
Brexit. Dieser Schulz muss da weg.

PS: Ein „Parlament", das keine Gesetze vorschlagen kann, ist wie ein
Fahrrad, das nicht fahren kann.
