Ist euch eigentlich mal aufgefallen, dass ein Haufen \...
=========================================================

Date: 2016-07-11 22:33:52

Ist euch eigentlich mal aufgefallen, dass ein Haufen Nachrichtenseiten
einem jetzt immer direkt ein Video reindrücken?

Gar nicht mal Werbung, das gibt es auch und wird auch immer nerviger.

Nein. Man klickt auf einen Link und erwartet einen Text mit der Meldung
und stattdessen kriegt man eine Seite, die nur aus einem Videoplayer
besteht.

Also mal abgesehen davon, dass ich das als absolute Frechheit betrachte,
wenn sich jemand anmaßt, über meine Zeit zu verfügen, ist der
Hintergrund davon natürlich nicht, dass sie das Video rumfliegen hatten.
Das kostet ja auch viel mehr in der Produktion.

Der Hintergrund ist, dass sie vor das Video Werbung tun, von der sie
glauben, dass wir die nicht so leicht weggefiltert kriegen.

Bei mir hat das dazu geführt, dass ich solche Sites boykottiere, wenn es
irgend geht. Aber es gab schon einige Fälle, wo sowas die Primärquelle
war und sich keine anderen Quellen fanden.

Ich denke mal, ich werde mir da eine fundamentalistische \"auf sowas
linke ich nicht\"-Policy zulegen müssen. Wenn wir denen das durchgehen
lassen, dann ist das Web bald nur noch so.

Und auf eines könnt ihr mal einen lassen: Die ganze DRM-Scheiße, die sie
angeblich für Netflix einführen, die wird genau dafür da sein,
Adblocking bei solchen \"Nachrichten\"-Sites juristisch zu verhindern.
Denn das wäre eine Umgehung von Schutzmaßnahmen.

Rückblickend hätte es damals schon Blutlachen auf der Straße geben
müssen, als sie diese Gesetze nach und nach überall verabschiedet haben.

Vielleicht haben wir Freiheit und Menschenwürde einfach nicht verdient.
Wir als Gesellschaft.
