Kurze Durchsage des Präsidenten von Kirgisistan:Women \...
==========================================================

Date: 2016-08-14 13:37:36

[Kurze Durchsage des Präsidenten von
Kirgisistan](http://www.bbc.com/news/blogs-trending-36846249):

> Women in mini skirts don\'t become suicide bombers

Also jetzt mal völlig abgesehen davon, was er da offensichtlich sagen
wollte, und wie man politisch zu Ausländerfeindlichkeit und Islamophobie
steht: Ist das so? Gibt es dazu gesicherte Erkenntnisse?

Gedankengänge in die Richtung sind gerade im Trend. [An der Riviera
verbieten Gemeinden gerade
Burkinis](http://www.independent.co.uk/news/world/europe/burkini-ban-second-french-riviera-resort-follows-cannes-rules-as-mayor-says-muslim-beachwear-a7189151.html).
Der Bürgermeister im aktuellen Fall versucht das erst mit Hygienegründen
zu begründen (der hat im Geschichtsunterricht aufgepasst!), und sagt
dann:

> "In France, one does not come to the beach dressed to display one's
> religious convictions, especially as they are false convictions that
> the religion does not demand."

Bisschen anmaßend, wenn der Bürgermeister von diesem Kaff da anderen
Leuten erzählen will, was ihre Religion vorschreibt und was nicht.

Auf der anderen Seite finde ich es auch nicht so einfach zu
argumentieren, dass die nicht das Recht haben, von ihren Gästen das
Einhalten von Grundregeln zu verlangen. Machen wir ja auch so, nur halt
mit anderen Regeln. Jetzt kann man sich natürlich streiten, wo man die
Linie zieht, aber dann sind wir in einer Debatte über den Bereich auf
einer Skala und haben uns schon grundsätzlich darauf geeinigt, dass es
in Ordnung ist, wenn man gegenüber Gästen Regeln aufstellt.

Aber wer sind wir eigentlich, den Leuten da in Frankreich Vorschriften
machen zu wollen, wem sie Vorschriften machen dürfen auf ihrem Land? Das
ist ja noch schlimmer als was wir ihnen vorwerfen, denn die machen ihre
Vorschriften nur gegenüber Leuten, die bei ihnen zu Gast sind, wir
machen die einfach so von ganz weit weg. Ist ja noch schlimmer als was
wir ihnen vorwerfen!

Oh, und: Frankreich hat bereits ein Verschleierungsverbot an
öffentlichen Orten. Und die Riviera hat gerade den Terroranschlag in
Nizza frisch in Erinnerung.
