Die Oettinger-Luftnummer mit den Roaming-Gebühren \...
======================================================

Date: 2016-09-26 17:03:47

Die Oettinger-Luftnummer mit den Roaming-Gebühren habt ihr ja sicher
verfolgt. Erst \"aber nur 30 Tage\", denn sonst könnten die Leute sich
ja in anderen Ländern billige SIM-Karten holen, und das geht ja nun
wirklich nicht.

Dann \"aber SIM-Karten nur aus dem Wohnsitzland\", denn sonst könnten
die Leute sich ja in anderen Ländern billige SIM-Karten holen, und das
geht ja nun wirklich nicht.

So und jetzt? [Jetzt kam Oettinger in die
Bundespressekonferenz](https://www.youtube.com/watch?v=sWtSu-QIRbg).
Leider hatte er nicht viel Zeit, Tilo Jung konnte nur eine Frage
stellen. Er wollte natürlich wissen, wieso Oettinger uns denn nicht den
Einkauf zu günstigen Preisen gönnen will. Die Antwort ist etwas
ausschweifend, aber im Wesentlichen sagt er: Die Märkte sind noch nicht
dereguliert genug.

Und hey, er hat ja völlig Recht! Deregulierung ist ein Erfolgsrezept und
Garant für geringere Prei... oh, warte, bin in der Zeile verrutscht.
Deregulierung führt zu geringeren Wartungsinvestitionen und geringerer
Qualität, nicht zu geringeren Preisen.

Regulierung ist ja üblicherweise aus Gründen vorhanden, nicht aus
Willkür. Trinkwasser sollte auch trinkbar sein, zum Beispiel. Telefonie
sollte auch für Menschen auf Nordseeinseln verfügbar sein. Man sollte
zuverlässig Polizei und Feuerwehr rufen können. Sowas.

Der Grund, wieso bei uns Mobiltelefonie teuer ist, ist nicht zu viel
Regulierung, sondern eher dass Vater Staat bei den Frequenzen Blut
leckte und Versteigerungen machte, um seine maroden Finanzen zu
sanieren, und damit die Telcos auf Jahre zu hohen Gebühren zwang, um den
Schuldenberg zurückzuzahlen. Und wenn man sich einmal an Gebühren
gewöhnt hat, dann schafft man die auch nie wieder ab. Das weiß ja
niemand so gut wie Vater Staat, ich erwähne da nur mal [die
Schaumweinsteuer](https://de.wikipedia.org/wiki/Schaumweinsteuer), die
1902 zur Finanzierung der kaiserlichen Kriegsflotte eingeführt wurde,
und die wir seit dem zahlen. Lest euch auch mal den Absatz zu Österreich
durch, das ist der Brüller. Die haben 2004 die Schaumweinsteuer wieder
abgeschafft, aber das hat nur bis 2014 gehalten. m(

**Update**: Im Übrigen sei mir mal der Hinweis erlaubt, dass wir hier
natürlich von einer Regulierung reden. Oettinger argumentiert also, dass
die Märkte noch nicht dereguliert genug sind, um seine geplante
Regulierung auszuhalten.
