Boah das kann ja alles nicht wahr sein. Ich hatte doch \...
===========================================================

Date: 2016-06-12 16:06:41

Boah das kann ja alles nicht wahr sein. Ich hatte doch die Tage diesen
Artikel aus Kanada verlinkt, bei dem es mir um den Vergleich mit der
katholischen Kirche ging. Der Artikel handelte von
Vergewaltigungsvorwürfen gegen einen Radiomoderator der CBC.

Den Fall selbst hatte ich nicht weiter verfolgt, und der Artikel war eh
von 2014. Ich schrieb also dran: Steht inhaltlich in keinem Zusammenhang
zu Jake Appelbaum, und dachte mir nichts weiter bei.

Jetzt schreibt mir ein Einsender, der den Fall kennt, wie der
ausgegangen ist. Ich zitiere:

> Der aktuelle Stand ist: Jain Gomeshi wurde freigesprochen, seine
> Anklägerinnen stehen als Verschwörerbande von Lügnerinnen da, die
> Staatsanwaltschaft und die Polizei haben sich fett blamiert.
> Objektiver ist es in den Artikeln von Christie Blatchford in der
> National Post nachzulesen:
>
> [Christie Blatchford: The Ghomeshi sex-assault case started falling
> apart right from the
> start](http://news.nationalpost.com/news/canada/christie-blatchford-the-ghomeshi-sex-assault-case-started-falling-apart-right-from-the-start)
>
> [Christie Blatchford: Ghomeshi verdict was magnificent, compared to
> trial by press or social
> media](http://news.nationalpost.com/full-comment/a-good-day-for-justice-watch-christie-blatchford-break-down-the-ghomeshi-verdict)
>
> Was Dir als Verschwörungsfan darüber hinaus vielleicht gefallen wird:
> Es spricht Einiges dafür, dass der in dem von Dir verlinkten Artikel
> genannte Freelancer Jesse Brown die ganze Kampgene gegen Jian Gomeshi
> koordiniert hat, weil er eine persönliche Fehde gegen den CBC
> ausficht.
>
> Wieder Christie Blatchford:\
> [Christie Blatchford: Is Ghomeshi complaint being dropped over
> credibility issues? Interview may hold
> clues](http://news.nationalpost.com/full-comment/christie-blatchford-is-ghomeshi-complaint-being-dropped-over-credibility-issues-interview-may-hold-clues)
>
> Sie bezieht sich dabei auf die vloggerin Diane Davison, die die
> Hintergründe ausführlich recherchiert hat.
>
> Falls Dein Verweis keine Übung in Medienkompetenz war, sondern
> Unwissen: Überleg Dir ob Du das veröffentlichen willst - spätestens
> der Verweis auf Davison wird Dich wieder an die Spitze der Shitlords
> setzen :-)

Damit muss ich dann wohl leben. Das war natürlich eine Übung in
Medienkompetenz, denn alle meine Blogeinträge sind Übungen in
Medienkompentez. Aber das war eben auch Unwissenheit. Wie krass. Man
muss echt jedem Scheiss erstmal stundenlang hinterher recherchieren,
bevor man irgendwem irgendwas glauben kann.

Weia.

Diese Diane DAvison sagt mir übrigens nichts. Muss ich dann wohl mal
klicken, wenn ich mich hier schon ihretwegen zum Shitlord machen lassen
muss.
