DD262: Überall Noobs -- ein Erklärungsversuch (März 2016)
=========================================================

Date: 2016-03-29 22:05:37

#### DD262: Überall Noobs -- ein Erklärungsversuch  (März 2016)

Neulich habe ich etwas über Noobs geschrieben und mir natürlich sofort
den klugen Kommentar eingefangen, dass man es N00b schreiben muss, mit
zwei absichtlichen Nullen, die eine gewisse ärgerliche Verächtlichkeit
ausdrücken sollen. Aha.

 

Es gibt noch ein anderes Wort, das immer mit Noob verwechselt wird. Man
sagt immer Newbie oder Newb, wenn ein Neuer in ein Online-Spiel
reinkommt und sofort frisch mitschlachten will. Da kommt er erst nicht
klar: „Hallo, ich bin neu hier, ich komme nie um die erste Ecke und
werde da sofort umgelegt!" -- „Du musst links auf das Fass achten und
dich da herumschleichen." -- „Aha, danke!"

 

Jeder erfahrene Spieler bringt den Newbies eine gewisse
Willkommensfreude entgegen. Newbs genießen daher eine Weile
Welpenschutz. Man lässt sie langsam an ihren Fehlern wachsen und unter
Ratschlägen und Ermunterungen gnädig mitspielen.

 

Aber ein Noob -- das ist jemand anders! Die hören sich anders an. „Das
ist doch eine Sauerei, ich habe mich hier im Spiel schon eine ganze
Minute am Armor-Punkt angestellt und gewartet, weil ich genau weiß, dass
hier bald ein neuer Shield spawnt \[neu entsteht\]. Jetzt kommt doch
einer von Euch von hinten angerast, nietet mich um und nimmt sich den
ganzen Vorrat für sich. Wie gemein." -- „Du musst lernen, dass wir alle
wissen, dass da neuer Armour kommt, und nur Newbies warten da und lassen
sich abballern. Du muss das Timing üben, um am besten genau auf die
Sekunde da zu sein." -- „Das ist doch blöd, wir können es doch gemeinsam
so machen, dass jeder einmal drankommt. Wir sollten die Regel einführen,
dass wir hier Schlange stehen und jeder auch einmal gewinnen kann. Ich
mag es absolut nicht, häufig zu verlieren, denn dann habe ich absolut
keinen Spaß dran." -- „Dann hau doch ab und spiel Tennis." -- „Da ist es
dasselbe. Anstatt uns den Ball lieb hin und her zu spielen, versuchen
sie alle, an mir vorbeizuschießen, nur damit ich verliere." -- „Aha, du
bist ein Noob, dann laber uns nicht weiter an." -- „Hey, schon wieder
bin ich umgenietet worden, macht euch das Spaß?" -- „Nein, lerne
gefälligst, besser zu spielen, das ist hier Sport! Sport, verdammt!" --
„Muss denn hier jeder Meister sein wollen?" -- „Ja." -- „Ihr spinnt
doch." -- „Hau ab, du N00b. Wer nicht ernsthaft mitschwimmen will, soll
baden gehen."

 

Noobs sind für mich solche, die irgendwie nicht lernen wollen, worauf es
in einer neuen Umgebung ankommt, und vielleicht auch deshalb keine
Anstalten zeigen, am neuen Platz gut zu sein. Das macht alle anderen
ärgerlich, je länger das Widerstreben des Noobs dauert.

 

„Ich ziehe immer den Stecker bei Computern, weil das Runterfahren viel
zu lange dauert." -- „Da kam schon wieder eine Mail mit einem zip-File
dran. Ich habe draufgeklickt, der File war ja für mich. Ihr werdet es
nicht glauben, was passiert ist: es war nochmal ein Virus drin.
Mannomann, habe ich ein sagenhaftes Pech. Dazu kann ich doch nichts. Ich
habe rumgefragt. Keiner hatte bis jetzt zweimal einen Virus, nur ich.
Jetzt beschimpfen sie mich." -- „Ich habe es doch nur gut gemeint, ich
dachte, die Windbeutel verbrennen. Ich habe nur ganz kurz den Ofen
aufgemacht, da ist alles zusammengefallen. Woher soll ich das wissen?"
-- „Die anderen üben auch nicht intensiver, schließlich ist das
Schulorchester freiwillig. Ich habe eben nicht so viel Naturtalent. Aber
wenn ich schon mal spiele, bin ich mit ganzem Herzen dabei. Ich spiele
sehr inbrünstig und bemerke dabei kaum die anderen um mich herum." --
„Ich brate das Steak immer gut durch, dann kann man es jedenfalls sicher
essen. Wenn man es rosa zu braten probiert, ist es oft noch zu blutig.
Das will ich aber nicht." -- „Die anderen zählen beim Skat die Karten,
die raus sind. Sie sind gewinngeil. Dazu habe ich keine Lust. Ich lasse
mich aber nicht dauernd anmaulen, wenn ich noch mal mitten im Spiel
nachfrage, was Trumpf ist. Ich spiele sehr, sehr gut, nur dass ich mir
die Karten nicht merken will."

 

Na, was Trumpf ist, sollte man wissen, aber manchmal verheddern sich
Manager schon mal bei ihrem Abteilungsnamen. Der ändert sich ja auch bei
jedem Spiel. Im Management gibt es viele Digital-Noobs,
Innovations-Noobs, Empathie-Noobs und Datenschutz-Noobs. „Ich grübele
Tag und Nacht über meinen Zahlen, manchmal werden sie davon besser, mal
schlechter. Die Regel dafür ist mir schleierhaft." Politiker können sich
oft nicht merken, wofür ihre Partei steht -- „was ist gerade Trumpf?" --
„Wir stehen als Partei für die große Mehrheit der Minderbemittelten,
deshalb sorgen wir täglich dafür, dass die Reichen noch reicher werden,
weil dann unser Wählerstamm wächst."

 

Es gibt Putz-Noobs, Koch-Noobs und Meeting-Noobs. „Was soll das
bedeuten? Wir tagen doch schon. Ich weiß wohl, es geht erst um
Mitternacht rum..."

 

Die Philosophen sagen, man solle im Verlauf des Lebens ein Stadium
erreichen, in dem man sonnig in sich selbst ruht. Sie sagen auch, es sei
schwer, bis dahin zu kommen. Aber warum schaffen es dann so viele? Ich
beobachte die jetzt so lange, bis ich auch den Trick raushabe. Oder ruhe
ich schon? Woran merkt man das? Ich gehe fragen, ob sie es merken und
woran. Hier muss irgendwo die Antwort auf die letzten Fragen zu finden
sein.
