Faszinierend. Eine erschütternd große Gruppe von \...
=====================================================

Date: 2016-11-13 11:52:10

Faszinierend. Eine erschütternd große Gruppe von
Berufs-Internet-Opferdarstellern reagiert gerade auf den Trump-Sieg,
indem sie ... sich noch doller in ihrer Opferrolle suhlen. Bei allem
Verständnis für ein-zwei Tage Heulen und Zähneknirschen: Es reicht.

Erstens: Polizei und Geheimdienste fahren jetzt schon alle Befugnisse so
hart am Rande der Legalität, dass sie alle Nase lang ertappt werden und
zurückrudern müssen. Auch unter Rechtspopulisten ist da kein großer
Ermessensspielraum mehr, um noch knapper an der Illegalität Platz zu
nehmen.

Zweitens: Das Justizsystem hat sich an die Gesetze zu halten. Die kann
Trump nicht ändern. Das selbe gilt für die AfD oder Le Pen oder Wilders.
Das müsste durchs Parlament, da könnte man mit Massenprotesten also was
reißen (siehe Polen und das Abtreibungsverbot da neulich). Und wenn das
nicht klappt, hat man immer noch das Verfassungsgericht oder
vergleichbare Institutionen in anderen Ländern.

Was will ich damit sagen?

Ich will damit sagen: Wenn ich jetzt laut rumheule und mich als Opfer
geriere, der nicht weil ich Angst vor den tatsächlich illegalen und klar
verwerflichen Dingen habe, die der Staat jetzt unter Trump/AfD/whatever
tun könnte. Sondern aus Angst vor den *nicht* klar illegalen und
verwerflichen Dingen. Die Dinge, die *ich* Scheiße finde, aber die die
Mehrheit eben nicht Scheiße genug findet, um sie im Zweifelsfall zu
verhindern.

Die Leute, die das tun, können mir mal gepflegt den Buckel
runterrutschen.

Das Opfergetue im Moment ist aus meiner Sicht völlig illegitim.
Insbesondere in den USA. Es gab eine Wahl, die Wahlbeteiligung war 50%.
Ja, die GOP haben Wahlbetrug gemacht, das lasse ich gelten, das kann
möglicherweise so um die 5% der Stimmen betroffen haben. 5% reicht, um
den Trump-Sieg zu erklären --- aber nur, weil die Hälfte nicht wählen
gegangen sind!

Die Tage scrollte eine Grafik an mir vorbei, welche
Bevölkerungsschichten Trump gewählt haben. Die Weißen. Nur die Weißen.
Alle anderen haben mehrheitlich gegen Trump gestimmt. Und selbst die
Weißen haben nur so mit 60 zu 40% für Trump gestimmt. Wie konnte der
also trotzdem gewinnen? Weil die anderen alle nicht wählen gegangen
sind.

Sorry, ich habe **null** Mitleid mit Leuten, die nicht wählen gehen, und
dann entsetzt sind. Oh und übrigens haben zwar die Mehrheiten der
Nicht-Weißen für Hillary gestimmt, aber *bei weitem nicht alle*. Hier
hat keine Übernahme des wütenden weißen Mannes stattgefunden. Die
anderen haben auch millionenfach für Trump gestimmt. Insbesondere
übrigens die weißen Frauen. Ich kann da ein Muster erkennen.
Untersuchungen haben gezeigt, dass am Arbeitsplatz Frauen weniger von
den Männern als vielmehr von anderen Frauen zurückgehalten und am
härtesten kritisiert werden. Ich glaube, dass das auch mit Hillary
passiert ist. \"Ja klar will ich ne Frau als Präsident, aber doch nicht
DIE!1!! Das könnte ICH ja besser!!1!\" Männer sind da kompromissfähiger
mit ihren Konkurrenten und weniger nachtragend bei ihren Widersachern.

So jedenfalls hab ich das jetzt ein paar Mal in Studien gesehen. Kann
auch sein, dass sich die alle irren und es eine andere Erklärung gibt.
Was weiß ich schon. An den Fakten, dass die weißen Frauen Trump gewählt
haben, geht aber kein Weg vorbei.

So und jetzt hört bitte endlich mit dem Gewinsel auf. Eure Safe Spaces,
eure genderneutralen Toiletten, eure Gender-Sprachumstellung, ... das
war alles nicht mehrheitsfähig. Das liegt nicht daran, dass die Mehrheit
nicht progressiv ist. Die Mehrheit war für Homoehe und
Marijuana-Legalisierung und hat einen Schwarzen zum Präsidenten gewählt
--- zweimal!

Das liegt daran, dass diese Vorschläge nicht mehrheitsfähig sind, im
Moment jedenfalls. Ich weiß nicht, ob ihr das merkt, aber je mehr ihr
jetzt rumheult wie trotzige Kleinkinder, desto weniger mehrheitsfähig
werden eure Vorschläge. Vielleicht wenn ihr es mal mit inhaltlichen
Argumenten statt mit [Guilt
Tripping](http://www.urbandictionary.com/define.php?term=guilt+trip&defid=847721)
und
[Snowflaking](http://www.urbandictionary.com/define.php?term=Snowflake&defid=9790619)
versucht?

**Update**: Aber Fefe, was wenn Polizei und Justiz korrupt sind? Dann
sind sie das nicht erst seit der Wahl von Trump / der AfD, und das
hätten wir schon viel länger nicht dulden dürfen. Im Übrigen: [Sheriff
Joe Arpaio booted from office by Arizona
voters](http://www.rawstory.com/2016/11/sheriff-joe-arpaio-booted-from-office-by-arizona-voters/).
