Wow. Also diese Österreich-Präsidentschaftswahl gerade. \...
============================================================

Date: 2016-12-06 20:56:12

Wow. Also diese Österreich-Präsidentschaftswahl gerade. Wow. Krass.

Ich meine, da schließen sich *alle* Parteien gegen die FPÖ zusammen.
Alle. Und einigen sich auf einen gemeinsamen Kandidaten.

Alle Parteien gegen die FPÖ.

Alle gegen einen.

Und gewinnt dann am Ende ... [mit 53,8% zu
46,2%](http://derstandard.at/2000048849347/Van-der-Bellen-kommt-auf-53-79-Prozent).

Und *darauf* sind jetzt alle stolz in Europa? Alle Kräfte zusammen
schaffen nur so einen knappen Vorsprung vor der FPÖ? Und das reicht
jetzt allen zum \"Aufatmen\"?

Also, sorry, das ist für mich kein Grund zum Aufatmen. Das ist die
letzte Alarmglocke vor dem Abgrund.

Insbesondere wenn das Polit-Establishment jetzt daraus keine deutlichen
Konsequenzen zieht und eben nicht einfach weitermacht.

In Deutschland bahnt sich ja etwas ähnliches an. Zwölf Jahre (!) Merkel
reichen nicht, die wurde gerade *nochmal* nominiert. Wenn man heute in
eine Schule geht, können sich die Schüler überhaupt nicht an eine Zeit
mit jemand anderem als Kanzler erinnern.

Das ist nicht gut. Gar nicht gut.

Und auch ihre Politik ist nicht gut, wie sie aus der Krise noch Profit
schlägt auf Kosten der am härtesten Betroffenen. Wir feiern hier unsere
\"schwarze Null\" und meinen damit nicht den Schäuble sondern sein
Budget, das nur deshalb ohne massive Neuverschuldung zustande kam, weil
Deutschland auf Kosten der Krisenländer Staatsanleihen zum
Negativzinssatz verkaufen kann. Das ist nicht gesund, für das System
nicht, für die anderen Länder nicht, und für Deutschland auch nicht. Das
ist genau so ungesund wie jahrzehntelang Exportmeister zu sein. Das
führt zu einer Verschuldung von unseren Kunden uns gegenüber, die die
nie abtragen können. Das sieht doch ein Blinder, dass das kollabieren
muss!

So ungefähr muss sich der letzte Walzer auf der Titanic angefühlt haben.

Und dann immer dieses Gefasel von Nachhaltigkeit, während unsere
Kommunen alle pleite sind. Ich musste gerade mal meinen Pass verlängern,
die Webseite hat mir einen Termin im Februar angeboten. Alles wird nur
noch durch unbezahlte Mehrleistung von Freiwilligen am Leben gehalten.
Und die Profite gehen an Superreiche, die sich damit eine Insel im
Pazifik kaufen, zu der sie fliehen können, wenn es hier Revolution gibt.
Na wenigstens wird die Privatinsel bis dahin wahrscheinlich dank Global
Warming abgesoffen sein.

Klar sind wir alle tot, aber immerhin haben wir die Nazis immer schön
ausgegrenzt!1!!

PS: Erinnert ihr euch noch, als die FPÖ eine harmlose One-Man-Show von
dem Haider war? Dann starb der Haider und jetzt sind die immer noch da.
