En:YaCy-i2p
===========

Date: 2016-04-16 22:38:05

Die Seite wurde neu angelegt: „=YaCy operating with I2P =
{{Important\|Dieser kurz zusammengeschriebene Artikel hat derzeit
keinerlei Anspruch auf Vollständigkeit. Er soll nur als Ausgangsp..."

**Neue Seite**

<div>

=YaCy operating with I2P =\
\
{{Important\|Dieser kurz zusammengeschriebene Artikel hat derzeit
keinerlei Anspruch auf Vollständigkeit. Er soll nur als Ausgangspunkt
für eigene Experimente dienen. Dann bitte hier entsprechend
erweitern.}}\
\
== Current Status==\
\* YaCy unter i2p-Domain erreichbar machen funktioniert (siehe
nachfolgende Konfiguration)\
\* auf i2p-Domains surfen über Proxy funktioniert nicht, DNS-Problem\
\* crawlen funktioniert auch nicht, DNS-Problem\
\* anscheinendes Problem ist noch der Port von YaCy, denn über
i2p-Domains wird alles über 80 aufgerufen, auch wenn YaCy lokal auf 8090
läuft, somit findet sich YaCy nicht selbst\
\
== I2P installation ==\
\
Installiere i2p. Für Gentoo gibt es im Overlay \<code\>zugaina\</code\>
hierzu das Paket \<code\>net-p2p/i2p\</code\>.\
\
== I2P setup ==\
\
Lege in der Webconsole unter I2PTunnel
(http://localhost:7657/i2ptunnel/) einen neuen \"Local Server Tunnel\"
an.\
\
\'\'\'Name\'\'\': Name der Konfiguration, z.B. yacy\
\
\'\'\'Description\'\'\': Beschreibung des (i2p) Peer\
\
\'\'\'Auto Start\'\'\': erstmal nicht setzen, kann später nachgeholt
werden wenn alles läuft\
\
\'\'\'Target/Host:\'\'\' localhost \'\'\'Port\'\'\': 8282\
\
(Der Hostname und der Port von YaCy, am besten einen anderen Port als
8090 benutzen (z.B. 8282), das muß auch in YaCy entsprechend
konfiguriert werden.)\
\
\'\'\'Website name\'\'\': (i2p) Hostname des Services, z.B.
yacy\_mypeername.i2p\
\
\'\'\'Private key file\'\'\': ein Dateiname für den privaten Key des
Servers (relativ zum i2p-Verzeichnis), wird dann durch i2p erstellt und
befüllt, z.B. yacy.privKey\
\
\'\'\'Profile\'\'\': interactive connection\
\
\'\'\'Local destination\'\'\': bleibt erstmal leer, hier ist später der
Pubkey zu finden\
\
\'\'\'I2CP Options/Host\'\'\': ist (immer?) localhost \'\'\'Port\'\'\':
7654\
\
\[\[Bild:Yacy\_i2p.jpg\]\]\
\
== YaCy setup ==\
\
YaCy must be configured as follows:\
\
\* Connection with the public cluster may not happen (See. the article
Configuration Tor-YaCy)\
\* I2P Proxy on localhost:4444 must be used\
\* static-IP is the i2p-Hostname\
\* adapt the used Port number (s.o.)\
\
=== Blacklist ===\
In order that only I2P domains are indexed, and that the crawler does
not follow links unrelated with the I2P network, something must be write
in the Blacklist. Simply add the following entry:\
.\*\[\^\\.i2p\]/.\*\
(go to YaCy\'s \'Administration page\' \> \'Administration\' \> \'Filter
& Blacklists\'\
\
This way, all links which do not have i2p as a TLD are blocked.\
\
Other I2P eepsites that you may wish to block can be added in the
Blackliste.\
{{Important\|Unfortunately, this entry is not 100 % sure. Some external
links still get in the German Railways. Only with a real Whiteliste -
which is not available for a moment - there will not be a safe method
around i2p to lock out Domains.}}\
\
Note of Irdran: How on the discussion side described, I recommend the
\"regex Whitelistengine\" and as an expression:
\^http://\[\^/\]+\\.i2p/.\*\
\
==Start==\
Jetzt YaCy und anschliessend den Tunnel starten. Über den Preview-Button
testen. Dazu muß der i2p-Proxy (localhost:4444) benutzt werden. Wenn
alles klappt kann die Konfiguration des Tunnel wieder geöffnet werden.
Dort sollte jetzt unter \'\'Local destination\'\' der öffentliche Key zu
finden sein der weiterverwendet werden kann. (siehe dazu Doku von i2p)\
\
==Links==\
\* (dead 2014) http://species8472.i2p - Testpeer, Verfügbarkeit ohne
Gewähr\
\* (dead 2014) http://yacy.lanthanide.i2p - Sollte verfügbarer sein als
der Testpeer :P

</div>
