DD270: Mu! Mu! Mu! Nochmals über den Unsinn von Zahlendiktatur und Seelenüberlastung (Juli 2016)
================================================================================================

Date: 2016-07-18 21:26:42

#### DD270: Mu! Mu! Mu! Nochmals über den Unsinn von Zahlendiktatur und Seelenüberlastung  (Juli 2016)

In früheren Zeiten beeindruckte uns der Automobilbauer Toyota sehr. Nach
seinem Werbeslogan wollte und schaffte er Unmögliches. Der Ruf seiner
Managementqualitäten war legendär. Seit einer Managementmethodenstudie
im Jahre 1984 („The future of the automobile") verbreitete sich das
„japanische Management" rasend schnell über die ganze Welt -- wenigstens
den Teil davon, den man im Westen verstand.

Ich greife einen Ausschnitt über das heraus, was man im Unternehmen
vermeiden sollte, nämlich die drei Mu (Muda, Mura, Muri):

 

-   Muda: keine Verschwendung oder „lean", nichts Überflüssiges,
    Unnötiges und Fehlerhaftes
-   Mura: Keine Unausgeglichenheit (manches arbeitet am Anschlag,
    anderes ist unausgelastet), keine Unregelmäßigkeit von Prozessen,
    keine Marathonmeetings zur Abstimmung zwischen den Prozessen
-   Muri: keine Überlastung der Maschinen und Menschen, kein schlechtes
    Betriebsklima

 

Schauen wir einmal kurz, was im Management vermieden wird und was nicht.
Muda können sie alle. Beim zweiten Punkt achten sie sehr, dass nichts
unterausgelastet ist. Das wird sofort meist ganz brutal korrigiert, aber
natürlich fast immer mit der Nebenwirkung, dass schon Überlastetes
anderswo noch stärker überlastet wird. Das ist mit Mura nicht gemeint!
Man soll alles gleichmäßig auslasten und in der Balance halten. Da das
nicht geschieht, bleibt es bei der Disharmonie in völliger Überlastung,
und es gibt nun Meeting-Kaskaden, um der Unausgeglichenheit Herr zu
werden. Seit 2015 spricht man auch davon, dass die Schwarmdummheit
ausgebrochen ist. Muri: Man soll nicht überlasten. Note 6, setzen!
Überauslastung wird, wie eben erklärt, praktisch selbst und hausgemacht
erzeugt.

Toyota hatte den japanischen Angestellten lebenslange Arbeit garantiert.
Niemand konnte entlassen werden. Da war es nicht klug, Mitarbeiter
schlecht zu behandeln oder sie in den Burnout zu treiben. Man musste
sich sorgfältig überlegen, wie man mit den Humanressourcen optimal
umging. Daher achtete man auf die Menschen und behandelte sie fair und
respektvoll. Zu solch einem Vorgehen ist man heute nur noch gezwungen,
wenn es Fachkräftemangel gibt, etwa bei Big-Data-Experten, die
tatsächlich etwas von Statistik und besser noch von der Realität
verstehen.

 

Als ich wieder einmal melancholisch auf die drei Mu schaute, fiel mir
auf, dass das Management immer nur an den Punkten arbeitet, die sich in
den Zahlen widerspiegeln und die im SAP sofort als ROT angezeigt werden.
Unterauslastung? ROT. Verschwendung? ROT. Schlechtes Betriebsklima?
„Wenn das gut wäre, könnten wir noch mehr Druck machen."

Heute begehen die Unternehmen wohl im Bereich der „Unausgeglichenheit"
die größten Sünden. Wegen der allgemeinen Überlastung ist nichts mehr
ausgeglichen. Deshalb kommen zu der Überlastung nun noch die Meetings
dazu, was bald zu einer völligen Blockade führt... Die Bereiche halten
sich gegenseitig vor, noch nicht so sehr überlastet zu sein wie sie
selbst. Sie bombardieren sich dazu mit Zahlen und nochmals Zahlen. „Ich
schufte mehr als du!" -- „Ich kann nicht noch mehr tragen!" Die eigenen
Zahlen müssen ständig gerechtfertigt werden. „Beweise, dass du
existenzberechtigt bist! Verpflichte dich zu mehr!"

 

Das Einprügeln mit Zahlen auf Zahlen führt zielsicher zu
Unausgeglichenheit. Die aber wird mit immer härterer Zahlendiktatur
bekämpft. Zwischenzeitliche Versuche mit Balanced Scorecards scheitern
immer wieder an den verbissenen Kämpfen.

 

Stellen Sie sich vor, ein Mitarbeiter wäre manchmal mit Arbeit
überlastet. Das kann er aushalten. Er sieht ab und zu Unnötiges: Na gut.
Er muss öfter eingreifen, weil etwas schiefläuft: So ist das Leben.

Aber den ganzen Tag Unausgeglichenheit mit Kämpfen in Meetings? Das kann
er nicht gut verstehen (geht auch nicht), das nervt und zermürbt. Das
Betriebsklima wird schlechter, weil sie alle nicht mehr zusammenstehen,
sondern gegenüber. Das Gefühl, sinnvoll zu arbeiten, schwindet.

Die Arbeitsüberlastung kann man noch ganz gut ertragen, aber die
Sinnlosigkeit nicht. Die Seelenüberlastung zehrt am Körper, unsere
Leistungsfähigkeit schwindet. Erfahrene Manager raten: „Keine
Sinnfragen, arbeite einfach." Gib den Menschen in dir auf!

 

Mu! Mu! Mu! Wir sollen doch mitdenken und alle gemeinsam alles in
Balance halten! Aber sie meinen immer nur, wir sollen bitte im Sinne
unserer engsten Ziele mitdenken, und nur hier. Mitdenken im größeren
Rahmen gilt bestenfalls als Querdenken und wird meist als störend
empfunden.

Merkt das Management denn nicht, was alles versenkt wird? Sie holen
Berater. Die stellen fest, dass man Empathie für alle einführen sollte
und eventuell auch den Kunden verstehen müsste. Bitte, was heißt das
denn, wenn Empathie und Kundenverständnis fehlt? Klar: Es herrscht
Unausgeglichenheit.

 

Wie können wir die beseitigen? Durch das Stellen und Beantworten von
Sinnfragen. Dann aber brennen wir aus. Unser Ende ist dort nicht offen,
wo es keinen Fachkräftemangel gibt.
