Wo kommen eigentlich diese ganzen hysterischen \"News\" \...
============================================================

Date: 2016-11-05 13:19:13

Wo kommen eigentlich diese ganzen hysterischen \"News\" gerade her? Zum
US-Wahlkampf? Da gibt es auf Facebook und Twitter und co eine Horde aus
sich vor Euphorie einnässenden Schreihälsen, sowohl für Trump als auch
für Hillary, die die absurdesten Statements weiterreichen. Je absurder,
desto besser.

Und mit besser meine ich jetzt: Desto mehr Klickt.

Mhh, warte mal, wird man nicht pro Klick bezahlt bei Internet-Werbung?

Hey, das wäre doch ein tolles Geschäftsmodell, Leute mit
Bullshit-Hysterie zu ködern und dann auf Bullshit-\"News\"-Sites zu
lenken und dort einfach Werbung einzublenden und zu kassieren.

Besonders wenn man im ehemaligen Ostblock wohnt, dann würde sich das
richtig lohnen, weil die ja sonst nicht so viele Einnahmequellen haben.
Hey, das müsste denen mal jemand sagen, dann könnten die ... [Oh warte,
never
mind](https://www.theguardian.com/technology/2016/aug/24/facebook-clickbait-political-news-sites-us-election-trump).
Stellt sich raus: Genau das passiert. Da kommen die ganzen
Bullshit-\"News\"-Sites her.

> The town of Veles, Macedonia (population 44,000), is the unlikely home
> for dozens of avowedly pro-Trump political news sites, featuring
> headlines like Hillary's Illegal Email Just Killed Its First American
> Spy and This is How Liberals Destroyed America, This Is Why We Need
> Trump in the White House.

Und nebenan klingelt der Adsense-Klingelbeutel. Trump, stellt sich raus,
lohnt sich mehr. Die Trump-Fans reagieren besser auf Hysterie. Den
Mazedoniern da ist es auch natürlich völlig klar, dass ihre \"News\"
alle Bullshit sind. Aber die sind ja auch nicht im News-Business, die
sind im Werbekohle-Abgreifen-Business. Wenn es die Leute zum klicken
bringt, dann publizieren sie es.

Wie geil ist DAS denn?!

> The Guardian has identified more than 150 domains registered to people
> claiming addresses in Veles, though not all of those are associated
> with active websites.

MWAHAHAHAHA
