Wieso wird die AfD eigentlich so gefürchtet und als \...
========================================================

Date: 2016-08-08 00:22:03

Wieso wird die AfD eigentlich so gefürchtet und als neue Gefahr gesehen?

Vor ein paar Jahren rannten die selben Gestalten auch schon rum und
haben die selben Theorien geäußert. Damals nannten wir sie \"CDU\". Da
hat sich auch niemand vor denen gefüchtet damals.

Gut, außer mir vielleicht. Ich fürchte mich schon seit vielen Jahren vor
der CDU und ihren Funktionären.

Merkt ihr nicht, wie ihr auf eine Kampagne der Rest-CDU reinfallt? Die
haben ein paar PR-Experten rangeholt, und die gefragt, wie sie am besten
dafür sorgen können, dass die AfD als was eigenes wahrgenommen wird und
nicht als Absplitterung der CDU. Damit man sie madig machen kann, ohne
dass das auf einen selbst zurückfällt. Und der Erfolg ist echt
durchschlagend. Immer wieder erschütternd, wie gut Meinungsmache
funktioniert.

Bei jeder der Empörungen und jedem Ich-bin-ja-so-Erschüttert solltet ihr
daran denken, dass der, der da gerade erschüttert ist, vor ein paar
Jahren noch im selben Verein war wie der, von dessen Geisteshaltung er
jetzt so schockiert ist. Das ist alles die selbe Soße.

Auch dieses \"wie kann man denn AfD wählen!1!!\" geht mir gewaltig auf
den Sack. Das fragen die Leute, die damals wie heute CDU wählen. JA GUCK
HALT MAL IN DEN SPIEGEL! Zum Kotzen.

**Update**: Ich will da nicht die CDU alleine erwähnen, die SPD hat mit
der Linkspartei ja das gleiche versucht damals. Nur haben die keine
ordentlichen Berater, da kam der Wendepunkt erst, als sie von der CDU
die Talking Points mit der Stasi- und SED-Vergangenheit übernommen
haben. Die SPD ist halt selbst für das Beauftragen eines PR-Beraters zu
blöde.
