Hier hat jemand systematisch die Wikileaks-Mails der \...
=========================================================

Date: 2016-11-18 18:22:09

[Hier hat jemand systematisch die Wikileaks-Mails der Democracts
durchgearbeitet](https://sharylattkisson.com/newsgate-2016/) und nach
\"News\"-Organisation sortiert, wieviel Einfluss es da von den Democrats
gab. Und das Ergebnis sieht nicht gut aus.

Nun wirkt das wie ein typischer Republikaner-Versuch, von ihren eigenen
Geschichten abzulenken. Aber man darf halt nicht vergessen, dass diese
E-Mails nur bei den Democrats rausgehackt wurden, daher ist die
Faktenbasis ganz natürlicher auf die Democrats beschränkt. Insofern
denkt euch den Teil der Republicans mal dazu (das wären vor allem Fox
News und Breitbart).

Übrigens, nochmal zu Breitbart. Da scrollte vorhin an mir vorbei, dass
die sich auf Facebook den 2. Reichweite-Platz mit CNN teilen (nach Fox
News, die deutlich vorne sind). Breitbart darf man nicht einfach als
Randgruppen-Bullshitschleuder abtun, die haben ... ich glaube es waren
18 Millionen User Reichweite gehabt in dieser Untersuchung. Die sind
lange Zeit in den USA belächelt und ignoriert worden. Den Fehler sollten
wir hier nicht machen, wenn die jetzt wirklich nach Deutschland kommen.

Meiner Einschätzung nach manipulieren die Democrats die Medien deutlich
stärker als die Republicans. Das kann aber auch eine Fehleinschätzung
meinerseits sein, weil meine Filterblase mehr in die Richtung
ausgerichtet ist. Beide haben einen Haufen Blogs und Randgruppen-Sites,
aber alleine dass praktisch alle Zeitungen ein Endorsement für Hillary
hatten, das stützt meine Einschätzung. Das Bild, das diese Untersuchung
abgibt, ist zu einseitig, aber nicht so viel wie man vielleicht denken
würde.

Die Republikaner bescheißen dafür an anderer Stelle viel mehr als die
Democrats, z.B. mit ihren Wählerunterdrückungsgeschichten gegen Schwarze
und Latinos, und mit ihrem Gerrymanderin (obwohl das heutzutage auch die
Democrats machen).

Ich verlinke das hier, weil das eine ziemlich vernichtende Liste ist,
wer sich da seine Talking Points und Interviewfragen von Hillarys
Wahlkampfteam hat reinreichen lassen.

So eine Liste hätte ich ja echt gerne auch mal über Deutschland.

**Update**: [Hier ist eine Grafik mit der \"18
Millionen\"-Zahl](https://www.theatlas.com/i/atlas_SJtEuIMZx@2x.png). Es
handelte sich um \"Reader Interactions\", nicht Reichweite in Lesern.

**Update**: Link war falsch.
