Habt ihr schon mal vom Bundesteilhabegesetz gehört?Ein \...
===========================================================

Date: 2016-05-19 20:27:56

Habt ihr schon mal vom Bundesteilhabegesetz gehört?

Ein Einsender kommentiert:

> Das folgende wird dich vielleicht in der Ansicht bestärken, Petitionen
> würden nichts ausrichten. Nun, zumindest nicht in die erwartete
> Richtung. Es gibt Bestrebungen für ein neues Teilhabegesetz. Jahre
> lang haben Betroffene und Selbsthilfeverbände dafür gekämpft. Es gab
> eine recht bekannte Petition auf change.org, das Thema ging durchs
> Fernsehen, es wurde viel diskutiert, besprochen und getagt. Frau
> Ministerin Nahles war ganz eifrig dabei und gelobte Besserung, sobald
> ein Mikrofon in Reichweite war, Tenor: Wir sind dran. Das neue Gesetz
> braucht Zeit, was lange währt wird gut. Wir wollen die
> UN-Behindertenrechtskonvention endlich umsetzen, das steht auch im
> Koalitionsvertrag.
>
> Hintergrund: Die berufliche und soziale Teilhabe für Menschen
> irgendeiner körperlichen, Sinnes- oder geistigen Einschränkung ist
> uneinheitlich geregelt, teilweise Landesrecht und unübersichtlich. Für
> manche Gruppen gibt es Nachteilsausgleiche wie Blindengeld, für andere
> nicht. Im Job hat man in der Regel das Recht auf Arbeitsassistenz.
> Dabei gilt aber: Für Assistenz musst du selbst mit deinem Einkommen ab
> 1.500 EUR und Vermögen ab 2.600 EUR einstehen. Bist du Anwalt,
> Richter, ITler mit FH oder Uni-Abschluss? Egal, du bist behindert, du
> verdienst auf Mindestlohnniveau. Wir tun schließlich schon so viel für
> dich.
>
> [Jetzt ist der Referentenentwurf draußen und es passiert das
> hier](http://nichtmeingesetz.de/2016/05/10/die-10-groessten-maengel-des-entwurfs-zum-bundesteilhabegesetz/).
> Alle Behindertenverbände laufen Sturm, Entsetzen überall. Die
> Deaf-Community befürchtet, wie leider so oft in der Vergangenheit,
> gleich ganz vergessen zu werden. Für andere verschlechtern sich die
> Verhältnisse. Freiheiten werden eingeschränkt, Raum für eigene
> Entscheidungen beschnitten, überall scheint der Gedanke der
> Kostendämpfung durch, das Ziel der \"Schwarzen Null\", der Geist des
> Hern Dr. Schäuble. Um nicht ungerecht zu sein, nicht nur der seine. Es
> fällt auf, dass die meisten Kritikpunkte 1:1 auf aktuelle Regelungen
> des SGB II und die Praxis im ALG2-Bezug zutreffen. Bürokratieabbau
> durch Rechtsangleichung, it is that simple.
>
> Mittlerweile frage ich mich, wozu ich eigentlich ein Studium auf mich
> nehme. Eine Ausbildung zum Bürokaufmann hätte auch ausgereicht. Dann
> kaum Vermittlungschancen und ein Leben in Hartz IV. Nicht mit mir, ich
> bin froh darüber, was ich gelernt habe, aber andere Signale setzt
> dieses Gesetz nicht. Ich bin ja immer wieder beeindruckt, wie
> nachhaltig die SPD ihren sozialen Ruf vaporisiert, aber offenbar war
> noch Luft nach oben. Natürlich ist mein Empfinden hier subjektiv, da
> selbst betroffen.
