Ein Einsender erklärt mir gerade per Mail, dass die \...
========================================================

Date: 2016-11-24 14:17:21

Ein Einsender erklärt mir gerade per Mail, dass die \"die Juden sind
Schuld\"-Referenzen zumindest bei 4chan /pol/ kein Zeichen von
überzeugtem Nationalsozialismus seien. Seiner Darstellung nach hängen da
halt lauter Kids rum, die noch keinerlei Lebenserfahrung haben, und die
vom Schulsystem im Stich gelassen wurden, und die haben in South Park
den Running Gag gesehen, dass Cartman immer wieder die Schuld für
irgendwelche Dinge bei den Juden sucht, und haben das halt als Mem
übernommen und verbreiten das jetzt.

Ich muss ja sagen, dass ich das fast noch schlimmer finde als die
anderen Erklärungsversuche.

Ein anderer Einsender argumentiert, dass \"die Juden\" bloß ein
Platzhalter für ein Plot Device sind, mit dem Nazis auf der einen Seite
ihr Weltbild als \"wir sind die Übermenschen\" und \"die da hinten sind
die Untermenschen\" mit der Beobachtung unter einen Hut zu bringen
versuchen, dass sie ja am verlieren sind. Wenn wir Übermenschen hier so
gottgleich erhaben überlegene Technologie und Ideologie haben, wieso
verlieren wir dann gerade? Und da braucht es dann halt ein Plot Device,
genau wie bei Marvel-Comics, einen hinterlistigen Loki, der die Helden
belügt und betrügt. Dafür nahm man in der Bibel den Judas, und später
halt \"die Juden\".

Das mag sein, dass das der Mechanismus war, aber das entschuldigt oder
relativiert ja nichts. Insofern hilft das jetzt auch nicht weiter, außer
man könnte aus der Theorie eine Methode ableiten, um den Hass auf etwas
Harmloses umzulenken. Die Sterne oder so.

Und ein dritter Einsender schreibt:

> Es gibt noch einen weiteren kleinen aber Mmn relevanten Unterschied
> zwischen der Alt-Right Bewegung und den \"klassischen\" Neonazis (oder
> auch den \"Moderaten Rechten\"):
>
> Und zwar stehen Alt-Right Anhänger offen zu ihrem Rassismus. Das
> heisst, ein Neonazi versucht seinen Rassismus wegzudiskutieren
> (\"Meine Aussage ist nicht rassistisch, weil ....\"). Die Anhänger der
> Alt-Right Bewegung sind dagegen mit Ansage Rassisten (\"Ja, ich bin
> Rassist, und das ist gerechtfertigt, weil ...\").
>
> Ich denke diese gegensätzliche Grundhaltung hat schon einen gewissen
> grundlegenden Einfluss auf das Mindset der Anhänger.
>
> Das führt übrigens auch dazu dass nicht nur die \"moderaten Rechten\"
> sich von alt-right distanzieren sondern auch umgekehrt. Für alt-right
> sind Neonazis Heuchler, die zwar Rassisten sind aber nicht offen dazu
> stehen.
