Also das hat ja fast ein religiöses Erweckungsmoment \...
=========================================================

Date: 2016-11-10 20:47:18

Also das hat ja fast ein religiöses Erweckungsmoment gerade, wie die
ganzen Leute in ihren geplatzten Filterblasen mit Kopfschmerzen
aufwachen und zum ersten Mal seit Jahren ein paar unbequeme Aspekte der
Realität wahrnehmen. Wie sie der Reihe nach merken: Ja, es gibt da noch
andere Leute, die meine offensichtlichen Wahrheiten nicht für
offensichtlich wahr halten. Ja, wir müssen Leuten mit anderer Meinung
zuhören, denn wenn wir einfach so tun, als gäbe es sie nicht, dann
wählen sie einen Trump zum Präsidenten. Besonders schön fand ich, was
Seth Meyers (der in seiner US-Late-Night-Talkshow seit vielen Monaten
gegen Trump klotzte) jetzt nach der Wahl sagte:

> Meyers expressed sympathy for Trump's passionate, angry-at-the-system
> supporters, confessing "it would be wrong for me to think my emotions
> are somehow more authentic than their emotions," and "I sincerely hope
> he addresses your concerns."

Ich greife Meyers heraus, weil der nicht so wie ein verbohrter Demagoge
wirkte. Bei Meyers empfinde ich überhaupt keine Schadenfreude und kein
Told-you-so-Moment, sondern freue mich für den, dass er sich von selbst
aus seiner selbstverschuldeten Unmündigkeit befreien kann.

Für mich stellt sich gerade das Gefühl ein, dass der Trump-Wahlsieg
vielleicht sogar unter dem Strich eine positive Sache sein kann, wenn es
bei so vielen Menschen zu so profunden Einsichten führt.

Und sogar Trump hat ja eine versöhnliche Botschaft anklingen lassen, als
er als erstes ansagte, wir müssten jetzt gemeinsam miteinander und nicht
gegeneinander arbeiten. Gut, das ist eine Hohlphrase, die man nach
Wahlen halt so sagt, aber Trump hat sie gesagt, bevor Hillary es sagen
konnte. Wir werden sehen, wieviel davon in die tatsächliche Politik
durchschlägt.

Einen Moment der Hoffnung gibt es noch, den ich bisher nicht
angesprochen habe. [Nur Nixon konnte nach China
gehen](https://de.wikipedia.org/wiki/Only_Nixon_could_go_to_China). Nur
Gerhard Schröder konnte den Sozialstaat zerstören. Nur Merkel konnte den
Atomausstieg machen. Nur ein Trump kann die GOP reformieren. Ob er es
auch tut? Wir werden sehen. Vielleicht nicht. Aber Trump hat vor seine
Präsidentschaftskandidatur sehr progressive Werte vertreten, [\"links
von Bernie
Sanders\"](http://www.msnbc.com/msnbc/donald-trump-progressive-champion)
formulierte MSNBC letztes Jahr. Es ist nicht völlig ausgeschlossen, dass
Trump ein progressives U-Boot ist, und jetzt die Republikaner in die
Neuzeit holt. An dieser Stelle sei noch der Hinweis erlaubt, dass es
nicht die Democrats waren, die die Sklaverei abgeschafft haben. Die
Republikaner haben sich ursprünglich konstituiert, um die Sklaverei
loszuwerden, und es waren auch die Republikaner, die es am Ende getan
haben. Damals waren die Republikaner die Progressiven.

**Update**: Trump ist auch der einzige weit und breit, der mal den
Militär- und Geheimdienstapparat zusammenkürzen könnte. Die
Kompromatkoffer sind alle schon im Wahlkampf ausgespielt worden, aus der
Richtung muss der also wenig Angst haben. Und wenn man da eine
Kosten-Nutzen-Rechnung ansetzt, wie ich von Trump mal erwarten würde,
dann sieht das ganz düster aus. Kein Wunder, dass die gerade Arsch auf
Grundeis haben.
