Ich folge ja so Fällen mit entführten blonden Mädchen \...
==========================================================

Date: 2016-10-15 11:28:31

Ich folge ja so Fällen mit entführten blonden Mädchen normalerweise
nicht so intensiv, daher bin ich ganz froh, dass ein Leser diesen
Leserbrief hier schrieb:

> die Kontamination der DNA-Spuren durch [Verunreinigung wird inzwischen
> ausgeschlossen](http://www.tagesschau.de/inland/fall-peggy-105.html).
>
> Viel interessanter ist, daß für den Mord an Peggy ein geistig
> behinderter Hilfskellner verurteilt wurde, der dann nach mehreren
> Jahren Haft freigesprochen wurde. [Der Leiter der damals zuständigen
> Soko Peggy II war Wolfgang
> Geier](http://spiegel.de/article.do?id=963910).
>
> Leiter der Soko Bosporus, die wegen der NSU-Morde bei den Migranten
> ermittelte, [war ebenfalls ein Wolfgang
> Geier](http://spiegel.de/article.do?id=963910).
>
> Aber wenn es sich dabei um die gleiche Person handelt, hätten wir
> bestimmt in der Zeitung davon gelesen.

Klar, da bin ich mir auch sicher. Sowas würden die ganz sicher merken.

**Update**: Wie sich rausstellt: [Würden
sie](https://www.welt.de/politik/deutschland/article158749040/Wie-kommen-Uwe-Boehnhardts-Spuren-in-Peggys-Naehe.html).
Ausgerechnet die Springer-Presse fand das raus und tut es ins
Kleingedruckte:

> Dass es -- wenn auch nur lose -- Verbindungen zwischen den Fällen gab,
> ist nicht ganz neu. Denn Wolfgang Geier, der bei der Suche nach dem
> Entführer von Peggy eine Soko leitete, war auch einer der maßgeblichen
> Ermittler in einem der ersten NSU-Morde. Geiers Soko war nicht nur mit
> dafür verantwortlich, dass mit dem behinderten Ulvi K. der falsche
> Täter inhaftiert worden war. Geier hatte auch die Soko „Bosporus"
> geleitet, die die Täter der Migrantenmorde fälschlicherweise im
> türkischen Mafia-Milieu vermutete. In beiden Fällen war außerdem der
> bayerische Profiler Alexander Horn eingesetzt worden, um nach dem
> mutmaßlichen Täter zu fahnden.

Damit bleibt noch die Frage offen, ob es sich um Serien-Inkompetenz oder
Serien-Vertuschung für die Geheimdienste handelt. Arbeiten die Herren am
Ende gar als V-Leute?

**Update**: Es gibt noch einen interessanten Zusammenhang, auf den ein
Leserbrief hinweist:

> Auch interessant: Beim Fall Gustl Mollath wurde das Gutachten, das
> dazu führen sollte, dass Mollath in der Psychiatrie bleibt, weil er
> immer noch gefährlich sei, erstellt von: [Hans-Ludwig
> Kröber](http://www.zeit.de/2015/03/forensische-psychiatrie-gericht-gutachten-hans-ludwig-kroeber)
> --- bekannt vom Fall Peggy Knobloch. Von diesem stammt übrigens auch
> das Gutachten zum Thema Vatikan und Pädophilie und der legendäre
> Ausspruch \"man wird eher vom Küssen schwanger als vom Zölibat
> pädophil\".
>
> Das ist überhaupt ein wichtiger Aspekt: Die Gutachter werden
> geschlachtet, aber kein Gutachter ist nun einmal fehlerlos und es ist
> Aufgabe der Richter hier eben zu forschen usw. Das wird aber nicht
> getan, sondern es werden Gutachter engagiert, die halt als \"gut\"
> gelten und die Richter übernehmen deren Ansichten teilweise einfach,
> ohne zu analysieren. Die Richter sind z.T. überfordert, wollen dies
> aber nicht zugeben oder fürchten sich vor Konsequenzen usw usf. Da
> gibt es z.B. Überlastungsanzeigen, die geschrieben werden können, aber
> wer sich noch eine Beförderung erhofft, der lässt es halt, d.h. es
> gibt dann auch keinen Hinweis darauf, dass eine Überlastung vorliegt.
