Liebe Leser, habt ihr euch auch gefragt, wie es sein \...
=========================================================

Date: 2016-10-17 12:21:49

Liebe Leser, habt ihr euch auch gefragt, wie es sein kann, dass der
Präsidentschaftswahlkampf in den USA ausgerechnet mit so zwei
Gruselkabinett-Figuren ins Finale gehen kann?

Die Frage stellen sich viele Menschen seit einer Weile.

Aber gestern ist mir aufgefallen, dass wir das jetzt beantworten können.

Hillary wurde Kandidatin, weil die Democrats in ihren Primaries
Wahlbetrug durchgeführt haben, um Bernie Sanders als Kandidaten zu
verhindern. Zur Erinnerung: [Die Vorsitzende des Democratic National
Congress, der Parteiorganisation der
Democrats](http://www.theatlantic.com/politics/archive/2016/07/the-fall-of-debbie-wasserman-schultz/493019/),
hat nach außen simulieren lassen, dass die Organisation eine neutrale
Position bekleidet, aber tatsächlich haben sie sich intern auf Hillary
Clinton festgelegt und Bernie nach Kräften sabotiert und verhindert. Das
haben sie so schamlos betrieben, dass das die ganze Zeit schon klar war,
aber der Beweis kam schließlich im Juli mit den gehackten DNC-E-Mails.
Die, über die jetzt keiner mehr redet, weil Hillary und Obama es
geschafft haben, den Fokus von deren Inhalt auf die angeblichen Täter,
die fiesen Russen, umzulenken. Ohne dass es irgendwelche Beweise dafür
gäbe, dass das die Russen waren, versteht sich.

Oh und als das alles nachgewiesen wurde? Da [hat Hillary Clinton die
Wahlbetrügerin direkt
eingestellt](http://fortune.com/2016/07/24/wasserman-schultz-clinton-campaign/).

Dass da jetzt Hillary steht, ist also auf gezielte Demokratie-Sabotage
der Democrats zurückzuführen.

Das ist die eine Seite. Was ist mit der anderen Seite? Wieso ist da
dieser Trump-Vollidiot? Darauf haben wir die Antwort [seit Anfang der
Woche](http://blog.fefe.de/?ts=a9038674), als die Wahlkampfstrategie der
Democrats über einen anderen E-Mail-Leak herauskam. Und diese Strategie
war, gezielt die verrückten Außenseiter zu befördern, damit so jemand
wie Donald Trump oder Ben Carson oder Ted Cruz am Ende der Kandidat der
Republikaner wird. Denn mit dem haben wir dann leichtes Spiel. Und das
brauchen wir auch, denn Hillary ist eine ausgesprochen unbeliebte
Kandidatin.

Zusammenfassend können wir also sagen: Die US-Präsidentschaftswahl ist
eine komplett abgekartete Wahlmanipulation und Demokratiesimulation der
Democrats. Der Grund, wieso der Wähler am Ende die Wahl zwischen der
furchtbaren Hillary und dem entsetzlichen Trump hat, ist fiese
Demokratie-Unterwanderung und Wahlmanipulation.

Die beste Demokratie, die man für Geld kaufen kann!

Ich blogge das hier nochmal ausführlich, weil schon jetzt die deutschen
Parteien sich die Wahlkampf-Strategen aus den USA einfliegen lassen, um
ihre Tricks zu lernen. Ich gehe davon aus, dass bei der nächsten Wahl
ähnliches hier passieren wird.
