OH KRASS. Jetzt will die ARD auch noch einen \"Qualitätsmanager\" \...
======================================================================

Date: 2016-12-06 20:26:03

OH KRASS. [Jetzt will die ARD auch noch einen \"Qualitätsmanager\"
einführen](https://www.heise.de/-3559340), der \"die redaktionelle
Arbeit unter Berücksichtigung von Zuschauerbeschwerden unterstützen\"
soll.

Damit haben es die gammeligen Verlage ernsthaft geschafft, aus dieser
Freiburg-Nummer eine Krise des Journalismus zu machen. Nein, nicht des
Journalismus bei der Tagesschau. Des Journalismus bei den Verlagen. Das
ist so eine unwürdige Nummer, dass die an dieser Hexenjagd teilnehmen,
weil sie eh schon immer die Tagesschau da weghaben wollten. Erst klagen
sie völlig bescheuert gegen die App, dann klagen sie völlig bescheuert
gegen Google News, jetzt versuchen sie hier ein Narrativ zu etablieren,
dass die anderen alle Fake News machen und die Tagesschau nicht
ordentlich entscheidet, was News ist und was nicht.

Aus meiner Sicht ist völlig klar, dass es sowas wie \"ordentliche News\"
nicht objektiv gibt. Ganz objektiv braucht niemand Nachrichten über
Sportereignisse. Das betrifft niemanden. Niemand muss das wissen. Aber
es hat ein großes Publikum, also berichtet die ARD. Und verplempert
meine Gebührengelder für diesen Bullshit. DA könnte man mal ein Fass
aufmachen. Aber dass die Tagesschau, die im Vergleich zu Printmedien nun
wirklich eine massiv kleinere Bandbreite hat, dass die dann gelegentlich
was hinten runter fallen lassen, daraus jetzt einen Angriff zu
konstruieren, das ist hanebüchen. Insbesondere zumal ja anscheinend die
großen Printmedien alle berichtet haben. Es gab da also kein
Informationsdefizit in der Bevölkerung. Wer es wissen wollte, konnte es
wissen. Und wusste es ja offensichtlich auch.

Tsja. Da hat die Tagesschau sich aber 1a vorführen lassen. Erst mit
dieser Facebook-Ansage, dass das keine überregionale Bedeutung hatte ---
was stimmt, bis sich die Tagesschau mit diesem Statement das Argument in
diesem Statement weggeschossen hat, indem sie der Nummer doch
überregionale Bedeutung zugespielt hat. Und jetzt auch noch dieses
öffentliche Eingeständnis, dass man Qualitätssicherung braucht und auf
Zuschauerbeschwerden mehr hören will (Machen sie doch jetzt schon
dauernd! Gefühlt alle paar Monate gibt es irgendeinen Shitstorm, weil
irgendjemand nicht mit einer Tagesschau-Meldung einverstanden ist!)

Ein bisschen mehr Selbstbewusstsein wäre an dieser Stelle angebracht
gewesen. Und insbesondere hätte sich das ARD-Management und die Politik
sofort breitbeinig vor der Tagesschau positionieren müssen, und die in
Schutz nehmen müssen. Es gab da einzelne zaghafte Aussagen Einzelner,
das reicht nicht.
