Noch ein Nachschlag zur Amadeu-Antonio-Stiftung.Ich \...
========================================================

Date: 2016-08-08 00:22:04

Noch ein Nachschlag zur Amadeu-Antonio-Stiftung.

Ich sehe mich ja zur Fundamentalopposition gegen die genötigt, weil die
diese Hatespeech-Internetzensur-Denunziantenschiene fahren.

Aber ich stelle mir natürlich auch die Frage, ob ich denen jetzt Unrecht
tue. Vielleicht tun die ja ansonsten lauter ganz tolle Sachen. Ein
Kumpel hatte mir dazu gesagt, dass die für das Projekt Noteingang
stehen.

Ich habe da jetzt noch ein paar Zuschriften gekriegt und noch ein paar
Gespräche geführt. Hier ist das Ergebnis.

Erstens: Hinter dem Projekt Noteingang steckt nicht die
Amadeu-Antonio-Stiftung, sondern das ist ursprünglich ein
Antifa-Projekt. Wie die genaue Historie ist, hängt wahrscheinlich von
der Gegend ab, die Antifa ist ja eine eher dezentrale Angelegenheit. Die
Amadeu-Antonio-Stiftung behauptet bei näherer Betrachtung auch gar
nicht, Noteingang erfunden zu haben, nur dass sie bei einer Umsetzung
mitgemacht haben.

Eine Zuschrift las sich, als ob sie die Lage aus Behörden oder
Ministeriumssicht beschreibt. Die Botschaft war, ich kürze das mal grob
ab, dass die so weit und breit das einzige halbwegs verlässliche linke
Projekt sind, das man da fördern kann, und die sich auch als Organisator
oder Abrechnungspartner für andere Projekte verstehen. Das Ministerium
gibt der AA-Stiftung Geld, die bezahlt damit dann linke Verpeiler, die
das eigentliche Projekt machen. So ungefähr habe ich das jedenfalls
verstanden. Es klang ein bisschen verzweifelt, so: Wenn man die jetzt
wegnimmt, dann bleibt in weiten Teilen Ostdeutschlands überhaupt niemand
mehr übrig, der Kulturprojekte für Jugendliche macht.

Dann stellte sich für mich noch die Frage, ob die Kritik an denen
vielleicht rechte Propaganda ist. Dem scheint nicht so zu sein,
jedenfalls nicht vollumfänglich, denn [in diesem Interview in den
Nachdenkseiten gibt es auch linke Fundamentalopposition gegen den
Vorstand und insbesondere Frau
Kahane](http://www.nachdenkseiten.de/?p=33793). Der Vorwurf ist:

> Indem die Stiftungsvorsitzende Kahane sich derselben Methoden bedient
> wie ihre angeblichen Gegner, leitet sie Wasser auf deren Mühlen.

Das ist ja auch der Eindruck, den ich jetzt angesichts dieser
Netzzensur-Hatespeech-Geschichte gewonnen hatte. Aber lest euch das mal
ganz durch, das geht noch deutlich weiter.

Und dann gibt es noch die Fundamentalkritik an der AA-Stiftung, dass sie
zu nah an staatlichen Institutionen arbeitet, u.a. sitzt im Stiftungsrat
der Leiter des Landesamtes für Verfassungsschutz von Thüringen. Aus
meiner Sicht ist das eine unerträgliche Verquickung, Mitarbeit in einem
Geheimdienst und Mitarbeit in einer Stiftung für Demokratie und
Zivilgesellschaft geht nicht gleichzeitig. Auf der anderen Seite gibt es
das Argument, dass der Verfassungsschutz in Thüringen nach dem
NSU-Skandal entkernt wurde. Die regierende Rot-Rot-Grüne Landesregierung
hätte dort beispielhaft eine Verfassungsschutzbehörde geschaffen, die
den Namen auch verdient hat. Ich habe zu wenig Einblick, um das Argument
bewerten zu können, daher nenne ich es hier ohne Wertung.

Ein Kritikpunkt, den ich auch ein paar Mal gehört habe, ist dass die
Stiftung sich von staatlichen Fördermitteln so abhängig gemacht hat,
dass sie nicht mehr als unabhängige Stiftung gesehen werden kann. Das
kann ich mangels Einblick in die Zahlen auch nicht beurteilen, aber es
erscheint mir zumindest plausibel.

Insgesamt komme ich für mich zu dem Schluss, dass meine
Fundamentalkritik an dieser Stiftung bezüglich der Internet-Geschichte
auch im Hinblick auf den Recht der Stiftung und ihrer Arbeit
gerechtfertigt ist. Mehrere Gesprächspartner weisen aber darauf hin, und
das will ich hier gerne weitergeben, dass die Kritik nicht die Tausende
von Freiwilligen meint, sondern den aktuelle Führungsriege betrifft,
insbesondere Frau Kahane.

Ich sage euch das hier als Information über meine Gedankengänge. Bildet
euch eure Meinung bitte selbst.

Wer den Link oben gut fand, und mehr von Rudolph Bauer und seine
Analysen über die Linken lesen will, dem empfehle ich auch [dieses
Interview hier](http://www.nachdenkseiten.de/?p=33988). Viel Spaß bei
der Lektüre.
