Fr:Premier Démarrage
====================

Date: 2016-03-07 18:47:42

Corrections syntaxe et orthographe

← Nächstältere Version

Version vom 7. März 2016, 17:47 Uhr

Zeile 3:

Zeile 3:

 

<div>

\[\[Bild:StartYACY.png\|thumb\|startYACY.sh\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Bild:StartYACY.png\|thumb\|startYACY.sh\]\]

</div>

 

 

−

<div>

Pour ~~commencer~~ YaCy, pour les systèmes d\'exploitation les plus
courants ~~sont les scripts disponibles qui simplifient le début~~. ~~En
raison des grandes quantités de données, toutefois, cela peut~~ prendre
plusieurs minutes.

</div>

\+

<div>

Pour [démarrer facilement]{.underline} YaCy, [des scripts sont
disponibles]{.underline} pour les systèmes d\'exploitation les plus
courants. [Le démarrage complet pourra parfois]{.underline} prendre
plusieurs minutes[, notamment lorsqu\'un grand nombre de documents ont
été indexés]{.underline}.

</div>

 

 

 

<div>

== Microsoft Windows XP/Vista/7 ==

</div>

 

<div>

== Microsoft Windows XP/Vista/7 ==

</div>

−

<div>

~~Yacy pour démarrer comme~~ d\'~~habitude depuis~~ le menu Démarrer -\>
YaCy -\> YaCy.

</div>

\+

<div>

[Pour lancer YaCy, il est possible]{.underline}
d\'[utiliser]{.underline} le menu Démarrer -\> YaCy -\> YaCy.

</div>

 

\+

<div>

 

</div>

 

<div>

On peut également utiliser le script \'\<code\>startYACY.bat\</code\>\'
dans le répertoire d\'installation.

</div>

 

<div>

On peut également utiliser le script \'\<code\>startYACY.bat\</code\>\'
dans le répertoire d\'installation.

</div>

−

<div>

~~C\'est~~ une icône ~~dans~~ la barre des tâches~~, et la page
apparaîtra YaCy est appelée après l\'initialisation,~~ ce qui peut
prendre un certain temps.

</div>

\+

<div>

[Juste après le lancement]{.underline} une icône [doit
apparaître]{.underline} la barre des tâches[. Une fois le démarrage
terminé (]{.underline}ce qui peut prendre un certain temps[), la page
d\'accueil de YaCy est alors ouverte dans le navigateur par
défaut]{.underline}.

</div>

−

<div>

{{Note\|Si le lancement échoue, ~~permet un démarrage~~ avec le script
\<code\>startYACY\_debug.bat\</code\> ~~Script pour trouver~~
l\'erreur.}}

</div>

\+

<div>

{{Note\|Si le lancement échoue, [démarrer]{.underline} avec le script
\<code\>startYACY\_debug.bat\</code\> [peut aider à déterminer
l\'origine de]{.underline} l\'erreur.}}

</div>

 

 

 

<div>

== Mac OS X ==

</div>

 

<div>

== Mac OS X ==

</div>

−

<div>

~~Pour~~ Mac, ~~il y a un Mac communiqué distinct, qui ressemble alors à
une application Mac normal. Tout simplement parce que le YaCy~~ double
l\'icône.

</div>

\+

<div>

[Il suffit de démarrer YaCy comme n\'importe quelle
application]{.underline} Mac [OS]{.underline}, [par exemple
en]{.underline} double [cliquant sur]{.underline} l\'icône [ou en
utilisant le lanceur d\'applications]{.underline}.

</div>

 

 

−

<div>

Mais vous pouvez aussi ~~télécharger le tar.gz et là dans~~ le shell :

</div>

\+

<div>

Mais vous pouvez aussi [utiliser]{.underline} le [script]{.underline}
shell [depuis un terminal]{.underline} :

</div>

 

<div>

  ./startYACY.sh

</div>

 

<div>

  ./startYACY.sh

</div>

−

<div>

~~effectuer. Ainsi, tout comme sur~~ GNU/Linux.

</div>

\+

<div>

[Le démarrage sera alors effectué de la même façon que sous]{.underline}
GNU/Linux[.]{.underline}

</div>

 

\+

<div>

[Vous pouvez retrouver ce script en explorant le contenu de
l\'application ou en utilisant la version distribuée sous forme de
tar.gz]{.underline}.

</div>

 

 

−

<div>

~~L\'application Mac est plus facile.~~ Le dossier de données ~~est
alors~~ dans le dossier Library/YaCy/DATA.

</div>

\+

<div>

Le dossier de données [de l\'application Mac se trouve]{.underline} dans
le dossier Library/YaCy/DATA.

</div>

 

 

 

<div>

== Linux ==

</div>

 

<div>

== Linux ==

</div>

−

<div>

\* \'\'\'Allgemein\'\'\': YaCy ~~fait un appel vers~~ le ~~fichier~~
\'\<code\>startYACY.sh\</code\>\' pour démarrer.

</div>

\+

<div>

\* \'\'\'Allgemein\'\'\': YaCy [se base sur]{.underline} le
[script]{.underline} \'\<code\>startYACY.sh\</code\>\' pour démarrer.

</div>

−

<div>

\* \'\'\'\[\[Fr:GentooInstall\|Gentoo\]\]:\'\'\' ~~YaCy est par~~ la
commande \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' pour démarrer.

</div>

\+

<div>

\* \'\'\'\[\[Fr:GentooInstall\|Gentoo\]\]:\'\'\' [Utiliser]{.underline}
la commande \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' pour démarrer
[YaCy]{.underline}.

</div>

−

<div>

\* \'\'\'\[\[Fr:DebianInstall\|Debian/Ubuntu\]\]:\'\'\' ~~YaCy est par~~
la commande \'\<code\>/etc/init.d/yacy start\</code\>\' pour démarrer.

</div>

\+

<div>

\* \'\'\'\[\[Fr:DebianInstall\|Debian/Ubuntu\]\]:\'\'\'
[Utiliser]{.underline} la commande \'\<code\>/etc/init.d/yacy
start\</code\>\' pour démarrer [YaCy]{.underline}.

</div>

 

 

 

<div>

== IBM iSeries (AS/400) ==

</div>

 

<div>

== IBM iSeries (AS/400) ==

</div>

−

<div>

\* \'\'\'\[\[Fr:iSeriesInstall\|iSeries\]\]:\'\'\' ~~YaCy est par~~ la
commande \'\<code\>CALL SYSTEM/STRYACY\</code\>\' pour démarrer
(Installation -\> Instructions du code source du programme).

</div>

\+

<div>

\* \'\'\'\[\[Fr:iSeriesInstall\|iSeries\]\]:\'\'\'
[Utiliser]{.underline} la commande \'\<code\>CALL
SYSTEM/STRYACY\</code\>\' pour démarrer [YaCy]{.underline} (Installation
-\> Instructions du code source du programme).

</div>

 

 

 

<div>

== Démarrage manuel ==

</div>

 

<div>

== Démarrage manuel ==

</div>

−

<div>

Pour tous les autres systèmes d\'exploitation ou ~~d\'un démarrage
manuel~~ YaCy ~~de~~ la ~~classe \'\<code\>yacy\</code\>\' utilisé par
le correspondant~~ \[http://fr.wikipedia.org/wiki/JVM JVM\]
~~effectuer~~. Il ~~y a~~ éventuellement ~~les~~
\[\[Fr:Extensions\|Extensions\]\] ~~depuis YaCy~~ (par exemple~~.~~
\[\[Fr:Parsers\|Parser\]\] de libx) ~~et la \'\<code\>classes\</code\>\'
ajouter~~ dans le classpath utilisé.

</div>

\+

<div>

Pour tous les autres systèmes d\'exploitation ou [pour démarrer
manuellement]{.underline} YaCy[, il faut indiquer à]{.underline} la
\[http://fr.wikipedia.org/wiki/JVM JVM\] [d\'utiliser la classe
\'\<code\>yacy\</code\>\']{.underline}. Il [est possible
d\'utiliser]{.underline} éventuellement [des]{.underline}
\[\[Fr:Extensions\|Extensions\]\] [pour YaCY]{.underline} (par exemple
\[\[Fr:Parsers\|Parser\]\] de libx) [en les indiquant]{.underline} dans
le classpath utilisé.

</div>

 

 

 

<div>

\'\'\'Exemple pour Linux:\'\'\'

</div>

 

<div>

\'\'\'Exemple pour Linux:\'\'\'

</div>

Zeile 39:

Zeile 41:

 

<div>

= Arrêter YaCy =

</div>

 

<div>

= Arrêter YaCy =

</div>

 

 

−

<div>

Choisissez l\'interface web ~~de \'\'Contrôle par les pairs\'\' -~~
\'\'Arrêter\'\' ou utiliser les scripts d\'arrêt ~~dans le panel de
YaCy~~. Le processus d\'arrêt peut prendre quelques minutes.

</div>

\+

<div>

Choisissez [depuis]{.underline} l\'interface web [le bouton]{.underline}
\'\'Arrêter\'\' ou utiliser les scripts d\'arrêt [stopYACY.bat ou
stopYACY.sh]{.underline}. Le processus d\'arrêt peut prendre quelques
minutes.

</div>

 

 

 

<div>

{{interwikiDE\|De:FirstStart}}

</div>

 

<div>

{{interwikiDE\|De:FirstStart}}

</div>

 

 

 

<div>

\[\[Kategorie:Pages en Français\]\]

</div>

 

<div>

\[\[Kategorie:Pages en Français\]\]

</div>
