DD263: STJ-Menschen dominieren methodisch analytisch nach Plan (April 2016)
===========================================================================

Date: 2016-04-13 21:07:28

#### DD263: STJ-Menschen dominieren methodisch analytisch nach Plan

In meinem Buch „E-Man" hatte ich dieses Thema schon vor langer Zeit (um
2001) thematisiert: Es gibt psychologische Denkfiguren, die unser
Handeln extrem dominieren. Ich hatte für meine Argumentation den
weltweit viel genutzten Myers-Briggs-Type-Indicator herangezogen. Der
MBTI-Test ordnet Sie gewissen Kategorien zu:

-   Extrovertiert (E) oder Introvertiert (I)?
-   Faktenorientiert (S) oder Intuitiv (N)?
-   Thinking (T) oder Feeling (F)?
-   Judging („entschieden") oder Perceiving („flexible")?

Wie erwarten Sie nun eine typische Führungskraft? Ist die entschieden
oder flexibel? Natürlich entschieden. „Decisiveness" ist eine Tugend der
Führung. Ist sie typischerweise „denkend" oder „fühlend"? Denkend!
Orientiert sie sich an Fakten/Zahlen oder urteilt sie intuitiv?
Ersteres. Ist sie mehr extrovertiert oder introvertiert? Das ist nicht
so klar. Im Vertrieb wird man Extrovertierte erwarten, im Controlling
mehr Introvertierte.

 

Und genau das zeigen die Teststatistiken, wenn man Manager testet! In
vielen Firmen stellt man so etwa 40% Typ ISTJ („Controller, Kosten
senken, korrekt vorgehen!") und 40% ESTJ („Antreiber, Umsatz steigern,
Speed!") fest. Wir werden also von „STJ-Menschen" dominiert, die eine
überwältigende Mehrheit im Management darstellen. Abschweifung an die
Psychologen, die den MBTI grässlich unwissenschaftlich finden: Der Test
mag im Einzelfall daneben liegen und für eine einzelne Person falsche
Aussagen machen, aber eine Gesamtstatistik kann man sich doch einmal zu
Gemüte führen?

 

„STJ" meint, dass alles schnell, kostengünstig, planmäßig,
prozessorientiert, methodisch, analytisch, logisch, ISO-9000-compliant
abgearbeitet werden soll. ISTJ neigt unter Stress zu harter
Review-Bürokratie und Zwanghaftigkeit, ESTJ zu Überstundenstress und
Aktionismus. Die eigentliche Macht der Hauptverwaltung haben die
Introvertierten der Stäbe (die Abteilungsleiter in den Ministerien).

 

Meine Folgerung und Klage: „Gefühl" (F), „Spontanes" (P) und Intuitives
(N) wird angesichts der diktatorischen Machtverhältnisse einfach nicht
verstanden und als „sonderbar" ausgemerzt. Klar?

 

Nun gibt es viele Baustellen, an denen heutige Unternehmen Probleme
haben:

-   Innovation (braucht Intuition)
-   Wandel, insbesondere Digitalisierung (Intuition und Flexibilität)
-   Problem, das im chaotischen Wandel aus Vergangenheitszahlen nicht
    auf die Zukunft geschlossen werden kann (Bankrott des Planers)
-   Vertrautheit und Nähe zum Kunden, Gefühl für den Kunden (F)
-   Vertrauenskultur unter den Mitarbeitern (F)
-   Frauenquoten (F)

Diese Probleme lassen sich mit „N, F und P" lösen. Intuition, Gefühl und
Spontaneität aber werden vom STJ-Management abgelehnt. Es versucht also,
die Probleme mit Plan, Methode, Zahlenquoten und Prozess zu lösen, weil
das Management im Kollektiv gesehen nur so denkt und handelt und Anderes
kollektiv einfach nicht fertigbringt. Deshalb gibt es nun methodisches
und geplantes Ideen-Management, Innovationprozesse, Change-Prozesse,
noch mehr „Market Analysis", „Big Data Customer Intelligence" und
Brainstorming mit Moderatorenkoffermaterialien. Es gibt Workshops und
irre viele Beratermethoden.

 

Ab und zu gibt es Versuche, etwas mehr NFP in die Sache zu bringen, zum
Beispiel bei allem rund um „Agilität" oder „Design Thinking". Solche
naheliegenden Ideen werden von den STJ gerne aufgegriffen, dann aber
wieder in die STJ-Art gepresst, also methodisiert und in Prozesse
gegossen. Am Ende wird alles noch komplexer als vorher, aber das Gefühl
für den Kunden und ein intuitives Hinarbeiten auf ein tolles Ergebnis
werden in neuen STJ-Regeln erstickt.

 

Wir sagen oft, große Konzerne „verschlafen" die Innovationen und damit
die Zukunft. Oh nein, sie studieren sehr wach die Zahlen der
Vergangenheit und analysieren sie. Sie holen Berater und fordern neue
Methoden und Pläne. Sie sitzen wochenlang in Meetings und ringen um
Entscheidungen. Es liegt daran, dass die INHALTE der Welt im Bereich des
Gefühls, der Intuition und der Spontaneität entstehen. Innovationen und
Neues entstehen nicht aus Methoden und Prozessen. STJ sind
Superweltmeister der Form! Sie können Bekanntes in der bestmöglichen
FORM schnell und gut herstellen. Aber sie können nicht mit Unbekanntem
umgehen und all das nicht gut verstehen, was nicht durch Zahlen und
Fakten darstellbar ist.

 

Der hohe Wert der STJ kommt erst dann zum Tragen, wenn man weiß, WAS man
will. Sobald man weiß, WAS man will, überlegen die STJ, WIE VIEL man
will und WIE SCHNELL etc.

Ich will sagen: Eine STJ-Managementkultur ist in Gefahr, das eigene
Business im Wandel sehr methodisch und planmäßig und unter peinlicher
Beachtung aller Prozesse, unter ungezählten Überstunden und ständigen
Analysen an die Wand zu fahren.

 

Schaut doch hin! Ohne STJ-Brille, wenn das geht! Und wenn es nicht geht
-- fragt einen Blindenführer!
