Ich verstehe ja nicht, wo die Überraschung herkommt, \...
=========================================================

Date: 2016-03-08 22:50:48

Ich verstehe ja nicht, wo die Überraschung herkommt, [wenn die AfD jetzt
abräumt](http://spiegel.de/article.do?id=1080978).

Wundert das ernsthaft irgendjemanden?

Wir als Gesellschaft hatten denen und ihren Parolen doch nichts entgegen
zu setzen außer Ausgrenzung und Zeigefinger. Von Merkel gab es dazu
Durchhalteparolen.

Und je heftiger die Ausgrenzungsversuche laufen, desto klarer ist für
den Wähler, dass er mit der AfD richtig liegt, wenn er den
\"Volksparteien\" den Stinkefinger zeigen will.

Und gleichzeitig ist die Wahlbeteiligung auf einem anhaltenden
Abwärtstrend. Die AfD braucht gar nicht so viele Stimmen, wie die Werte
suggerieren. Die muss bloß da sein und zur Wahl stehen, während der
Merkel und dem Gabriel die Wähler wegrennen.

Es ist nicht die AfD, die irgendwas richtig macht. Im Gegenteil. Die
machen so gut wie alles falsch. Oder kann von euch jemand spontan sagen,
wie deren Position zu erneuerbaren Energien ist? Wie sie das
Gesundheitssystem reparieren wollen? Wie sie das Hartz-IV-System retten
wollen? Was sagt die AfD zu Softwarepatenten? Seht ihr? Die AfD ist die
deutsche Version von Donald Trump. Niemand wählt die, weil die irgendwas
besser machen würden. Die Wähler wollen bloß die Merkel weghaben, und
die SPD hat sich so fest im Arsch der CDU verkeilt, dass die ja quasi
öffentlich angesagt haben, sie wollen nicht gegen die CDU zur Wahl
stehen, sondern nur mit der CDU weiterregieren.

Die Grünen scheitern gerade an dem Beck, und die Linken haben es
vollständig verkackt, aus der Dauer-Krise politisches Kapital zu
schlagen. Bleibt ja nur die AfD.

Und wisst ihr was? Solange sich das schön verteilt, und keiner
durchregieren kann, soll es mir recht sein. Am liebsten wäre mir eine
Minderheitenregierung, die dann keine Gesetze durchkriegt. Bisher hat es
ja jede neue Regierung nur noch schlimmer gemacht. Ich würde mir ein
paar Jahre Belgien wünschen. Totale politische Paralyse.
