Erinnert ihr euch noch an die Vergewaltigungs-Vorwürfe \...
===========================================================

Date: 2016-11-05 13:19:19

Erinnert ihr euch noch [an die Vergewaltigungs-Vorwürfe gegen die Uni
Virginia](http://blog.fefe.de/?ts=a86ca4e7)? Die, bei denen Rolling
Stone Magazine auf eine einzige Frau reinfiel, die ihnen eine Story von
Rape Culture und Fraternities auftischte, die sich als komplett
erstunken und erlogen herausstellte? Aber heutzutage ist es ja eine
Sünde, wenn man einem \"Opfer\" von Vergewaltigungen nicht einfach alle
Anschuldigungen unbesehen und ungeprüft glaubt, daher hat der Rolling
Stone damals auch nicht groß herumrecherchiert. [Jetzt hat der Rolling
Stone eine Verleumdungsklage diesbezüglich
verloren](https://www.washingtonpost.com/local/education/jury-finds-reporter-rolling-stone-responsible-for-defaming-u-va-dean-with-gang-rape-story/2016/11/04/aaf407fa-a1e8-11e6-a44d-cc2898cfab06_story.html).

> The 10-member jury concluded that the Rolling Stone reporter, Sabrina
> Rubin Erdely, was responsible for defamation, with actual malice, in
> the case brought by Nicole Eramo, a U-Va. administrator who oversaw
> sexual violence cases at the time of the article's publication. The
> jury also found the magazine and its parent company, Wenner Media,
> responsible for defaming Eramo, who has said her life's work helping
> sexual assault victims was devastated as a result of Rolling Stone's
> article and its aftermath.

Das krasse ist der \"with actual malice\"-Teil, denn das heißt, dass die
Jury der Zeitung Vorsatz unterstellt. Man würde denken, dass dafür
nachgewiesen werden muss, dass die beim Publizieren wussten, dass die
Story falsch ist. Mussten sie aber nicht. Ich vermute mal, dass der
Rolling Stone in Revision gehen wird und das Urteil gekippt kriegt.

Nun gibt es in der ganzen Story nur Verlierer. Die Journalistin, die die
Story geschrieben hatte, hat seitdem beruflich keinen Fuß mehr auf den
Boden gekriegt. Deren Karriere ist vorbei. Die Redaktion des Rolling
Stone glaubt auch an Vorsatz, aber nicht bei ihnen sondern bei der
Lügnerin, die ihnen die Story aufgetischt hat.

Die Jury begründet ihr \"actual malice\"-Urteil damit, dass der Rolling
Stone ein Update über die Story tat, dass es jetzt Gründe zum Zweifel an
der Story gibt, aber die Story selbst trotzdem online ließ. Wenn das
reicht, um dann vor Gericht ein solches Urteil reingedrückt zu kregen,
dann werden wir im US-Online-Journalismus bald Zustände wie bei
DMCA-Takedowns auf Youtube haben, fürchte ich, wo die Verlage beim
ersten Anzeichen von Gegenwind lieber die Story runter nehmen als sich
diesem Risiko auszusetzen.

Oh: Von der Fraternity ist auch noch eine Klage anhängig. Die wollen 25
Millionen haben.

**Update**: Ich würde ja wirklich gerne mal wissen, wieviel
Schadensersatz jetzt diese \"Jackie\" eigentlich zahlen muss. Die, die
sich die ganze Story überhaupt erst aus dem Arsch gezogen hat. Die, die
den Rolling Stone so verarscht hat. Denn in meinem Rechtsempfinden ist
die die eigentliche Straftäterin hier. Dem Rolling Stone kann man
Fahrlässigkeit vorwerfen, und die hätten da natürlich ordentlich
recherchieren sollen und so weiter, aber die müssen jetzt Millionen
zahlen und die eigentliche Lügnerin kann einfach weitermachen, oder wie?
Von der haben wir ja noch nicht mal den Namen gehört, weil sie ja wegen
ihrer erfundenen Vergewaltigung \"Opfer\"schutz verdient hat, oder was?
Das ist ja wie bei uns in der Politik! Niemand haftet für seine Untaten!
