Kann mir mal jemand erklären, wieso sich da draußen \...
========================================================

Date: 2016-01-08 01:19:09

Kann mir mal jemand erklären, wieso sich da draußen alle das Maul über
Köln zerreißen?

Ist ja nicht so, als könnte da irgendjemand was inhaltlich
substanzielles beitragen.

Der Höhepunkt war für mich, als der GdP-Chef [in der \"Welt\" wie
folgt](http://m.welt.de/politik/deutschland/article150735341/Die-meisten-waren-frisch-eingereiste-Asylbewerber.html)
zitiert wird:

> Den Kollegen zufolge wurden von mehreren der kontrollierten Männer
> Meldebescheinigungen des Bundesamts für Migration vorgelegt. Da waren
> ganz sicher Flüchtlinge unter den Tätern.

Oh, ach? Niemand verurteilt oder auch nur angeklagt, aber der GdP-Chef
spricht bereits von Tätern? Da sieht man gut, wo der Zug hingeht, wenn
man an der Gewaltenteilung (oder der Bildung) spart.

Selbst wenn man annimmt, dass die hier zitierten \"Kollegen\" auch ein
paar der tatsächlichen Täter kontrolliert haben, woher wissen wir denn,
dass das die paar Asylbewerber waren?

Und um das \"da waren Asylbewerber drunter\" bewerten zu können, würde
ich ja auch gerne mal eine Statistik haben, ob die Polizei nicht
vielleicht gezielt ausländisch aussehende Menschen rauszieht und
kontrolliert. Denn dann wäre das ja keine große Überraschung, dass da
Asylbewerber drunter sind.

Aus meiner Sicht hat niemand gerade genug Informationen, um irgendwas
beurteilen oder kommentieren zu können an der Nummer. Also bitte einfach
mal alle die Füße stillhalten, bis da ein paar mehr Details bekannt
werden.

Sogar [bis nach
Österreich](http://www.krone.at/Oesterreich/Nach_Sex-Attacken_Frauen_vor_Uebergriffen_schuetzen-Anzeigenflut_in_D-Story-489892)
hat es die Geschichte geschafft und dort interviewt die
\"Kronenzeitung\" (deren \"Bild\") dann ausgerechnet den
[Polizeichef](http://blog.fefe.de/?ts=ac18a381)
[von](http://blog.fefe.de/?ts=ac14468f)
[Wien](http://blog.fefe.de/?ts=ac14752e) dazu. Und der sagt dann, ihm
sei von keinen solchen Vorfällen in Wien bekannt. Und:

> In unserer Stadt gibt es allerdings keine nennenswerten Vorfälle oder
> Tendenzen, die mit dem Flüchtlingsstrom in Zusammenhang stehen. Daher
> besteht kein Grund, Unruhe oder gar Panik zu verbreiten.

Rechts, unter \"Meistgelesen\", auf Platz 1: \"Jetzt auch in Salzburg
sieben Sexmob-Anzeigen\".

Aber der Pürstl wäre nicht der Pürstl, wenn er die Gelegenheit zum ins
Klo greifen ungenutzt verstreichen ließen!

> Frauen sollten nachts generell in Begleitung unterwegs sein,
> Angst-Räume meiden und in Lokalen keine Getränke von Fremden annehmen.
> Das war früher so und wird auch in Zukunft weiter so sein.

Und keine knappen Röcke, hört ihr?! Diese doofen Frauen immer! Kein
Wunder, wenn die dann vergewaltigt werden!1!! m(

Jedenfalls gibt es jetzt in Deutschland anscheinend landesweit hunderte
von Anzeigen von Frauen, die Neujahr belästigt wurden. Ich hätte da für
den Kontext gerne mal einen Vergleich mit anderen Jahren. Neujahr sind
ja besonders viele Leute nachts unterwegs. Ist das jetzt das erste Jahr,
wo es eine hohe Anzahl an Anzeigen gibt? Wie viele Männer haben denn
Anzeige wegen irgendwelcher Delikte gestellt in der Nacht? Ist das mehr
oder weniger als sonst?

Jede Vergewaltigung ist eine zu viel. Aber das gilt auch für alle
anderen Straftaten. Nach allem was wir im Moment wissen, könnte dies
sogar eine besonders friedliche und unkriminelle Neujahrsnacht gewesen
sein. Die Medien nennen nur absolute Zahlen. Das ist immer verdächtig
bei Kriminal-Meldungen.

**Update**: Eines der Probleme ist, dass wir in Köln von einem mehr oder
weniger konkreten Mob sprechen, während gleichzeitig auch in Hamburg 50
Anzeigen eingingen, bei denen es dann aber wohl nicht um einen konkreten
Mob ging sondern das waren halt Fälle über die Stadt verteilt?
