Ich habe ja schon viele wirklich peinliche Aktionen \...
========================================================

Date: 2016-07-11 16:03:52

Ich habe ja schon viele wirklich peinliche Aktionen gesehen, aber [so
peinlich wie das hier war schon lange nichts
mehr](http://stern.de/6924312.html).

Ich habe ja überhaupt gar kein Mitleid mit den wegberechen
Geschäftsmodellen. Niemand hat die gezwungen, aus ihren einem Banner
zwei zu machen, dann drei, dann vier, dann Interstitionals, dann
Aufsplitten der Artikel über mehr Seiten, damit mehr Werbung
reingedrückt werden kann, dann Skyscraper, dann Multimedia-Werbung,
selbst anlaufende Flash-Scheiße, dann diese sich selber einblendende
Flex-Scheiße, dann diese JS-Fake-Popups, nachdem wir die normalen Popups
alle weggeblockt haben. An keiner einzigen dieser Stelle kann sich
jemand rausreden, dass nicht völlig klar war, dass man sich über die
expliziten Wünsche der Benutzer hinwegsetzt und sich das eigene
Geschäftsmodell kaputtmacht, indem man den Wert der Werbung verwässert.

Und jetzt haben die die Stirn, uns anzuwinseln, dass wir ihre Scheiße
vom Blocken ausschließen sollen?

Ich lasse mir doch nicht jahrelang von denen Klärschlamm in meinen
Vorgarten kippen und dann höre ich mir auch noch deren Gewinsel an!

Nein. Den Niedergang von eurem beschissenen Geschäftsmodell habt ihr
euch selbst zuzuschreiben. Niemand außer euch trägt die Verantwortung.
Den Guilt Trip könnt ihr euch mal in die Haare schmieren.

Legt doch mal für ne Sekunde das Koks weg. Vielleicht sehr ihr dann, wie
sehr ihr euch gerade zum Stück Brot macht.
