Ich habe kurz überlegt, ob ich mein Blog auf AMP umstellen \...
===============================================================

Date: 2016-04-24 02:02:11

Ich habe kurz überlegt, ob ich mein Blog auf AMP umstellen soll. Ich
nahm an, es sei schon so gut wie da. AMP ist ja die Idee von Google,
dass man den ganzen überflüssigen Scheiß rausschmeißt, damit die Seite
auf Mobiltelefonen schnell lädt.

Also habe ich mal geguckt, [was deren Minimalanforderungen
sind](https://www.ampproject.org/docs/get_started/create/basic_markup.html).

Und wie sich rausstellt: Man muss da lauter zusätzliche, sinnlose Tags
einbauen, und man muss blind Javascript von einer Google-Webseite
nachladen. Mit anderen Worten: Google kann alle AMP-Seiten tracken.

Ja nee, Google. So wird das nichts. Ihr könnt mal gepflegt kacken gehen.
Das ist ja eine Sache, mir irgendwelche sinnlosen Tages aufzuschwatzen,
aber mich zwangsweise als Zuträger in euer Datenkraken-Netzwerk
einbauen? **Ganz sicher nicht!**

**Update**: Diese JS-Datei ist aktuell 176884 Bytes groß. Und DAS soll
das Internet schlanker machen für mobile Endgeräte?! Das ist schon
minified und doppelt so groß wie jquery. Was für eine Farce!

**Update**: [Die aktuelle Durchschnittswebseite ist so groß wie der
Installer von
Doom](https://mobiforge.com/research-analysis/the-web-is-doom).

**Update**: Jetzt wollen hier lauter Leute wissen, was ich überhaupt mit
AMP Will. Gar nichts. Ich habe vor einer Weile mal ein magisches Tag
eingebaut, damit das Blog auf Mobilgeräten besser tut. Hat keinem weh
getan, wird auch nur bei Mobilgeräten eingeblendet. Später kam dann
raus, dass Suchmaschinen Seiten mit dem magischen Tag höher ranken. Ich
dachte mir, bei AMP ist das vielleicht ähnlich. Ich tu irgendein
Bullshit-Tag rein, und dann ist da irgendein Vorteil abzugreifen. Ich
habe mich geirrt.
