Einer der dedizierten Server meiner Firma steht bei \...
========================================================

Date: 2016-11-15 21:37:40

Einer der dedizierten Server meiner Firma steht bei Hetzner.

Von dort aus wollte ich jetzt eine E-Mail an jemanden bei live.com
schicken. Die hat deren Mailserver direkt abgelehnt, weil anscheinend
Hetzners IP-Range bei denen abgewiesen wird. Ich weiß mit Sicherheit
(und wir haben diese IP schon über ein Jahr), dass von dort aus noch nie
ein Spam oder Newsletter oder Kaltacquise oder irgendwas auch nur
entfernt nach Spam Riechendes rausging. Und letztes Jahr ging Mail an
live.com noch. Daher meine Schlussfolgerung, dass die Blockage ganze
Subnetze bei Hetzner betrifft, wenn nicht gar den ganzen Laden.

Aber deshalb blogge ich das nicht. Ich blogge das, weil ich ein Ticket
bei Hetzner aufgemacht habe. Und als Antwort kam, ich (!) solle mich
doch bitte persönlich in einen Dialog mit Microsoft (!!) begeben, um für
meine IP bei denen eine Ausnahmeregelung auszuhandeln.

Lange habe ich mich nicht mehr über etwas so aufgeregt. Die
externalisieren schlicht die Aufräumkosten für ihre nicht existierende
Spamverhinderung an ihre nicht spammenden Kunden. Was für eine
Frechheit.

Hey, soll ich auch gleich noch den Fußboden auskehren und das Klopapier
wechseln?

Boah da krieg ich echt Blutdruck bei sowas. Ich guck mich mal nach
anderen Hostern um. Unglaublich.

**Update**: Ein Einsender meint, ihm sei das auch schon mal bei 1&1
passiert. Er und andere meinen, das sei wohl Microsofts Schuld dann, und
wer da seine Mail hostet, der will halt nicht kontaktiert werden :)

**Update**: Ein anderer Einsender hatte das selbe Problem bei Strato,
und noch jemand anderes bei netcup. Wir haben jetzt zwei Möglichkeiten.
Die ISPs sind alle kacke, oder Microsoft dreht frei. Occam\'s Razor
sieht nicht gut aus für Microsoft.

**Update**: Ein Einsender teilt folgende Geschichte mit uns:

> bez. Mail an live kann ich nur raten Dich nicht aufzuregen. Wir sind
> eine Hochschule, sind im Landesnetzwerk von Baden-Württemberg,
> signieren alle Mails (soweit ich das sehe) mit einer ordentlichen
> DKIM-Signatur und hatten Probleme mit Live und mit allen Benutzern von
> Barracuda-Antispamdingern.\
> Barracuda war immerhin so nett nach 4 Tagen eine Antwort zu senden daß
> die Mail nicht zugestellt wird (einer der Barracudabenutzer war eine
> Bank \... 4 Tage später habe ich erfahren, daß die Mail nicht ankam ..
> \*grrr\*)
>
> Bei Live wurde die Mail einfach weggefiltert. Kein Hinweis an den
> Empfänger, kein Hinweis an den Absender. Hat richtig gekracht da
> deshalb viele Studienbewerber aus dem Ausland Ihre
> Immatrikulationsunterlagen nicht rechtzeitig bzw. gar nicht bekommen
> haben \...\
> Reagiert hat Microsoft Null. Weder auf Mail, noch Webformkontakt noch
> Fax noch Brief. Erst als ich ALLE mails von Live pauschal abgelehnt
> habe und im Errorcode einen Link auf unsere Homepage eingebaut habe
> auf eine Seite mit Microsoft Kontaktdaten und der Bitte der Livekunde
> möge sich beschweren kam Bewegung in die Sache \.....

Au weia.
