Einsendung zur chinesischen Geburtenstatistik:Zu den \...
=========================================================

Date: 2016-12-04 17:05:16

Einsendung zur chinesischen Geburtenstatistik:

> Zu den Überlegungen zur chinesischen Geburtenstatistik folgende
> interessante Randnotiz:
>
> Ich war vor Kurzem auf einer Konferenz zur Ermittlung der
> Bedarfszahlen für Kinderbetreuungsplätze in Speyer.\
> Dort wurde ein Auszug der Geburtenstatistik vorgestellt, nach der
> Stand November 2016 in Speyer, ziemlich genau doppelt so viele
> männliche, wie weibliche Kinder - also Verhältnis 67%/33% - geboren
> wurden.
>
> Einziger rein spekulativer Erklärungsansatz war, dass wohl in
> Krisenzeiten allgemein mehr Jungen geboren würden.\
> Ob wir in den letzten Jahren wirklich eine Krise hatten, die die
> Menschen physisch wie psychisch derart belastet hat, dass unser Körper
> mit einem evtl. evolutionären Schutzmechanismus darauf reagiert sei
> jetzt mal dahin gestellt.\
> Aus Sicht der Arterhaltung müsste sich meiner Meinung nach in
> Krisenzeiten auch eher die Zahl der Frauen erhöhen, weil was nützen
> noch so viele Männer, wenn sie nicht genügend Partnerinnen zur
> Fortpflanzung finden.
>
> Aber ich schweife ab...\
> Leider habe ich noch nicht das Protokoll mit der Statistik und
> Quellenangabe in Schriftform.\
> Das würde ich schnellstmöglich nach Erhalt nachreichen.\
> Wäre dann auch interessant, ob dieses Phänomen flächendeckend
> Auftritt.

Whoa, das ist ja mal ein Fnord. Speyer hat rund 50k Einwohner, das ist
ein bisschen viel für die Hypothese, dass es sich bloß um einen
statistischen Ausreißer handelt.

**Update**:

> Das Statistische Bundesamt [veröffentlicht regelmäßig die
> Geburtenzahlen getrennt nach
> Geschlecht](https://www-genesis.destatis.de/genesis/online/logon?language=de&sequenz=tabelleErgebnis&selectionname=12612-0002).\
> Die Geburtenzahlen bei den Jungen ist dabei durchgehend höher als bei
> den Mädchen, aber das nicht erst seit kurzem. So extrem wie in Speyer
> sind die Abweichungen aber nicht, es handelt sich statistisch nur um
> geringe Abweichungen.
>
> Insofern würde ich sagen, dass Speyer in der Hinsicht ein Ausreißer
> ist, sich daraus aber kein Trend für ganz Deutschland ableiten lässt.

**Update**:

> Bei Menschen allgemein werden ca. 115 Jungs zu 100 Mädchen geboren.
> Allerdings ist die Kindessterblichkeitsrate bei Jungs höher als bei
> Mädchen was dann im Erwachsenenalter zu einem \~1:1 Verhältnis führt.
> In Kriesenzeiten tendieren Säugetiere dazu mehr Mädchen zu bekommen,
> da diese fast garantiert Nachwuchs bekommen (Arterhaltung und so, und
> Frauen als selektives Geschlecht). Wenn es den Tieren (also auch uns
> Menschen) gut geht, geht die Tendenz zu Jungs. Da in \"guten Zeiten\"
> der Erhalt der Art garantiert ist führt dieser Mechanismus dazu, dass
> mit mehr Jungs die Konkurenz höher ist und sich eben nur die besten
> fortpflanzen. (Hier auch [ein Link von einem netten youtube
> Kanal](https://www.youtube.com/watch?v=3IaYhG11ckA))
