Wo wir gerade bei der Roten Hilfe waren. Das betrifft \...
==========================================================

Date: 2016-11-14 13:42:27

Wo wir gerade bei der Roten Hilfe waren. [Das betrifft auch einen
Kommunisten, der an der Uni München arbeiten
wollte](http://www.ardmediathek.de/tv/Monitor/Berufsverbot-f%C3%BCr-Erdogan-Kritiker-Der-F/Das-Erste/Video?bcastId=438224&documentId=38866930).

> Die Universität München verweigert dem bekennenden Kommunisten und
> Erdogan-Gegner Kerem Schamberger seit Wochen eine Anstellung, weil der
> bayerische Verfassungsschutz Organisationen, in denen er Mitglied ist,
> als linksextremistisch einstuft.

Dann kam hier noch die Frage rein, ob ich umgekehrt auch eine Braune
Hilfe e.V. OK fände, die rechten Schlägern einen Anwalt bezahlt. Und die
Antwort ist: Ja. Ein Anwalt steht jedem zu. Punkt. Wenn die Rote/Braune
Hilfe keinen zahlt, zahlt der Staat einen Pflichtverteidiger. Ich sehe
da Null Diskussionsbedarf.

Der Grund, wieso es keine Braune Hilfe gibt, ist weil a) rechte
Straftaten generell viel seltener verfolgt werden, und b) das staatliche
Repressionsarsenal aus \"schwerer Landfriedensbruch\" und \"Widerstand
gegen Vollzugsbeamte\" kenne ich überhaupt nur aus Schilderungen von
Linken und unschuldigen Passanten.

Ein weiterer Kritikpunkt gegen die Rote Hilfe ist, dass sie nicht hilft,
wenn der Angeklagte nicht knallhart auf seiner Unschuld beharrt (wer
sich beispielsweise entschuldigt oder einen Deal mit dem Gericht macht,
um jemand anderen zu belasten, dem helfen sie nicht). Bei CDU-Wählern
hat sich daraus ein Narrativ entwickelt, dass die Rote Hilfe nur
uneinsichtigen Serien-Straftätern aus dem linken Spektrum hilft, d.h.
sozusagen \"Finanzier des linken Terrors\" ist. Für diese Anschuldigung
gibt es m.W. keinerlei Basis in der Realität. Wenn jemand das Gegenteil
beweisen kann, schreibt mir bitte eine E-Mail.

Und zu guter Letzt kam noch der Hinweis rein, dass die Drohsel eine
Antideutsche Fundamentalistin sei, die an einer Stelle gesagt hat, eine
\"Deutsche Nation\" sei ihr als Konzept fremd und sie würde sie eher
bekämpfen. Das mag sein, und ergäbe aus meiner Sicht auch viel mehr Sinn
als dieser Rote-Hilfe-Vorwurf aus Sicht der CDU, aber das war an dieser
Stelle nicht der vorgebrachte Kritikpunkt. Wahrscheinlich sind die bei
der CDU einfach zu feige für den Vorwurf, weil sie dann aus der Ferne
wie die Nazis aussehen, deren Existenz in ihren Reihen sie immer
geleugnet haben, wenn sie da groß schwadronierend die \"Deutsche
Nation\" verteidigen.
