DD273: Neodigitalisierung und erstarrende Konzerne (August 2016)
================================================================

Date: 2016-08-29 23:07:20

#### DD273: Neodigitalisierung und erstarrende Konzerne  (August 2016)

Oft haben wir das Gefühl, das es Computer erst richtig gibt, seit wir
sie durch das Internet besser kennenlernen können. Vorher waren sie in
Rechenzentren eingesperrt -- heute sind sie uns „in der Cloud" irgendwie
nähergekommen. Das Netz hat alles verändert.

 

Die Banken oder Telekommunikationskonzerne setzen aber schon sehr viel
länger Großrechner ein. Mit oft Hunderten von Millionen DM entstanden
die Anwendungen zum Zahlungsverkehr, die Vermittlungssysteme und die
Abrechnungssysteme unserer Telefonanrufe. Versicherungen verwalten
Verträge, bearbeiten Leistungen und Schäden, sie managen die Provisionen
ihrer Agenten. Dabei sind seit den siebziger und achtziger Jahren die so
genannten Kernanwendungen entstanden. Damals wurde alles schön
individuell selbstgestrickt! Damals gab es noch nicht wirklich das, was
man heute „Standardsoftware" nennt, die man von außen einkauft und die
dort verbessert wird und immer wieder Updates erfährt. Denken Sie daran,
dass es die Office-Anwendungen und SAP R3 erst seit den neunziger Jahren
gibt.

 

Die alten Kernanwendungen müssten nun ersetzt werden. Das entspricht
fast der Entkernung bei historischen Gebäuden, bei denen man eigentlich
alles erneuert, obwohl es hinterher so ähnlich aussieht. Bei Gebäuden
ziehen erst die Bewohner aus, dann kommen die Bohrhammer. In der IT aber
bleiben die Bewohner drin... Das Geschäft muss ja laufen. Es ist so, als
würde man Arjen Robben während des Spiels von seinen Verletzungen
kurieren. Heute häufen sich die Meldungen, dass Konzerne unter ihren
alten Kernanwendungen leiden.

„Die Marketing-Leute denken sich alle paar Monate neue Telefontarife
aus. Es werden mit der Zeit Hunderte und Tausende verschiedener Tarife
und Optionen. Wir freuen uns ja, wenn die unwissenden Leute ihre Tarife
seit manchmal Jahrzehnten nicht kündigen. Daran verdienen wir gut. Aber
wir müssen die Verträge immer in der IT mitschleppen. Die entstehende
Komplexität bringt uns noch um. Wir haben Altverträge, die nur noch eine
Handvoll Kunden betreffen."

Sogar neuere Unternehmen klagen: „Wir haben unsere Infrastruktur
eigentlich zu früh aufgebaut. Wir haben Inhalte jeweils auf die
einzelnen Browser abgestimmt. Dann kamen noch die mobilen
Bereitstellungen dazu, alles soll jetzt auch auf Android und iOS und auf
Tablet und Mini-Smartphones laufen. Newcomer im Markt beginnen mit den
neuesten PHP-Versionen. Wir schleppen nun schon Altlasten mit uns herum,
obwohl unsere Firma noch jung ist."

 

Sie haben sicher auch die Pressmeldungen über die IT-Modernität der
Deutschen Bank gelesen, als neulich massenweise Überweisungen falsch
liefen. Neulich konnten sich auch Millionen von Mobiltelefonen nicht mit
dem Netz verbinden! Und wenn ich auf der Lufthansa-Seite einen
gemischten Flug buchen muss, also z.B. ein Flugsegment mit der Swiss,
mit Austrian oder Eurowings zurücklegen muss, sehe ich es alle paar
Wochen: „Sitzplatzreservierung geht hier nur mit LH-Flügen", bei
Swiss-Flügen ist meine Vielfliegernummer nicht automatisch übertragen
worden, das Online-Einchecken ist unterschiedlich geregelt -- na, die IT
ist jedenfalls nicht durchgängig geregelt, das merkt man als Kunde
leidvoll genug.

„Viele Unternehmen kaufen andere auf und hoffen auf Synergien, aber dann
müssen sie doch die Kernanwendungen der aufgekauften Unternehmen
integrieren. Diese Integration unterschätzen sie oft gnadenlos."

 

[[Hier ein Artikel aus der
Wirtschaftswoche! ]{style="color: #0000ff;"}](http://www.wiwo.de/unternehmen/it/veraltete-it-hohe-kosten-fuer-wartung-und-instandhaltung/12093342-2.html)

 

Kurz: Viele Konzerne ersticken an ihrer Erstdigitalisierung, besonders
Banken, Versicherungen und Telecoms, die einst ja die Vorreiter waren.
Eine Neodigitalisierung ist nun bitter nötig. Bitter? Das Problem ist,
dass man keinen Gewinn damit macht! Es ist einfach nur saure Arbeit, und
man muss jahrelang ächzen, hat lauter Baustellen und wird nicht geliebt.
Nach vielleicht zehn Jahren glänzt dann alles wie neu! Wundervoll, aber
die Welt ist dann wohl schon wirklich näher an 4.0 dran -- und es muss
wieder alles neu entkernt werden. Es ist keine Innovation! Es ist nur
Nachziehen! Wenn das Nachziehen beendet ist, kann es gleich weitergehen.

 

Die IT muss sich wohl an den Hotelketten orientieren, die immer einmal
wieder die Zimmer neugestalten (alle 12 bis 15 Jahre?) -- sonst sind sie
weg vom Fenster. Jetzt jedenfalls muss die IT nebst den Daten in die
Cloud!

Ja, selbst die IT scheint sich zu erneuern, ich lese gerade interessiert
von neuen Unternehmen, die die Großen wie SAP oder Oracle angreifen.
Immer öfter kommen Namen wie Salesforce, Tableau, Hortonworks,
ServiceNow. Zendesk oder Workday (kennen Sie noch andere?) auf, die
heute ganz wie Tesla von den Autofirmen verspottet werden, dass sie noch
keinen Gewinn machen und noch ganz klein sind...

 

Merke: Auch IT kann ziemlich alt werden, so sieht sie dann auch aus.

Neodigitalisierung!
