Ich finde es bemerkenswert, dass die EU besser auf \...
=======================================================

Date: 2016-06-27 13:19:45

Ich finde es bemerkenswert, dass die EU besser auf den Brexit
vorbereitet war als die Briten selbst. Wenn man sich den Fallout gerade
so anschaut, dann werden sich die Briten echt tief bücken müssen, wenn
sie jemals wieder rein wollen. Die EU ist sich ja sonst über nichts
einig, aber *darüber* herrscht Konsens.

Auf der anderen Seite befürchte ich gerade, dass die ein-zwei inhaltlich
korrekten Punkte der Kritik der Briten jetzt vergiftet werden. Die EU
ist ja wirklich eine undemokratische, intransparente
Bullshit-Bürokratur. Die Stimmen der Bürger aus verschiedenen Ländern
zählen im Parlament unterschiedlich viel, das Parlament verdient den
Namen eh nicht, denn Gesetze vorschlagen können sie nicht. Das kann nur
die Kommission. Und die besteht nicht aus Vertretern, sondern aus nicht
demokratisch legitimierten Botschaftern der Regierungen der Länder. Oder
fühlt sich von euch jemand von Juncker, Oettinger oder Malmström
vertreten?

Ich weiß nicht, wie es euch geht, aber das waren auch schon die Namen
aus der EU-Kommission, die ich kenne. Und die kenne ich nur wegen ihrer
Skandale oder weil sie so auffallend schlecht arbeiten, dass man sie
deshalb kennt.

Aber diese Details wird in Zukunft niemand mehr ansprechen können, ohne
mit Verweis auf den verkackten Brexit weggewischt zu werden.

So gesehen hätten die Briten die EU gar nicht nachhaltiger stärken
können als über ihren Rohrkrepierer-Brexit jetzt. Wenn die Briten das
verstehen, wird da das Heulen und Zähneknirschen groß sein.
