Eine Frage habe ich noch. Sehr viele Leute haben mir \...
=========================================================

Date: 2016-03-22 11:30:50

Eine Frage habe ich noch. Sehr viele Leute haben mir jetzt geschrieben,
dass bei ihnen in der Firma die Testsituation eher schlecht ist, Fehler
werden nicht aktiv gesucht, und wenn sie gefunden werden, bleiben sie
gerne mal liegen.

Ich frage mich jetzt, ob man den Ärger irgendwie quantifizieren kann,
der durch diese Art von \"technical debt\" aufläuft.

Ab wie lange rumliegen lassen wird das Arbeiten mit den alten Bugs
teurer als wenn man sie gleich gefixt hätte?

Wenn jemand eine Idee hat, wie man das messen kann, dann bitte ich um
eine E-Mail!

**Update**: Ein Einsender schlägt vor, nicht von debt („Schulden") zu
reden, sondern von unhedged short call (bisschen unhandlicher Begriff
aus der Hochfinanz; Ein call ist ein Optionsschein, der den Kauf einer
Aktie zu einem bestimmten Wert an einem bestimmten Zeitpunkt in der
Zukunft erlaubt. Ein short call ist ein solcher Schein, den man
verkauft, ohne ihn zu besitzen. Man spekuliert darauf, dass der Preis
der Aktie fallen wird, und liefert nach, wenn er gefallen ist. Wenn der
Preis hochgeht, macht man Verlust. Und ein unhedged short call ist ein
solcher Optionsschein, bei dem man keine Absicherung für den Fall
vorgenommen hat, dass der Kurs steigt). Der Punkt des Einsenders ist,
dass man bei Schulden weiß bzw. ausrechnen kann, wie hohe Kosten auf
einen zukommen werden. Bei solchen Optionsscheinen weiß man es nicht, da
kann man viel mehr Geld verlieren, als man investiert hat. Es gibt kein
Limit nach oben. Der Einsender argumentiert jetzt, dass das bei
ungefixten Bugs auch so ist. Da werden regelmäßig die Auswirkungen von
Bugs überschätzt, mit teilweise desaströsen Auswirkungen. Die Idee geht
[auf dieses Essay
zurück](http://higherorderlogic.com/2010/07/bad-code-isnt-technical-debt-its-an-unhedged-call-option/).
