Liebe Leser, ich möchte heute mal einen Gedankengang \...
=========================================================

Date: 2016-05-16 18:03:45

Liebe Leser, ich möchte heute mal einen Gedankengang mit euch teilen,
der mir seit ein paar Wochen durch den Kopf geht.

Über Filterblasen ist ja schon viel gemeckert worden, aber mir geht es
jetzt nicht um den Aspekt, dass man andere Meinungen nicht mehr sieht.
Darüber kann man auch geteilter Meinung sein, ob das gut oder schlecht
ist, oder wie gut oder schlecht das jetzt ist.

Mir geht es um ein Konzept, was ich ein schwer zu erklären finde, daher
mache ich es an einem Beispiel. In meiner Kindheit gab es in Zeitungen
Kino-, Literatur- und Theaterkritiken. Die Kinokritiken habe ich
gelesen, die Literatur- und Threaterkritiken habe ich weitgehend
ignoriert. Hat mich nicht interessiert, fehlte mir die Vorbildung oder
der Bezug, was auch immer. War meine Entscheidung. Aber die Zeitung hat
mir nur durch die Präsenz dieser Kritiken vermittelt, dass Literatur und
Theater wichtige Werte in der Gesellschaft sind, und später in meinem
Leben habe ich mich dem dann gewidmet.

Mein Kumpel Erdgeist schlägt den Begriff \"Kollateralbildung\" für
diesen Effekt vor. Ich finde das Wort super.

Was ich jetzt sagen will: Wenn die Zeitungen alle nur noch Buzzfeed
nachbauen und nur noch Artikel bringen, die die große Mehrheit klicken
würde, dann fällt die Kollateralbildung weg.

Und es geht mir hier nicht nur um Bildung, sondern um Kognition
allgemein. Wie kann ich über etwas nachdenken, wenn ich das Konzept
hinter der Fragestellung schon gar nicht kenne?

Säbeln wir uns hier gerade unseren eigenen Sehnerv kaputt?

Das ist eine ausgesprochene Gruselvorstellung für mich. Es ist ja eine
Sache, wenn ich Dinge kenne aber ignoriere. Aber wenn ich sie gar nicht
erst kenne, dann wird mir die Entscheidung genommen, ob ich mich für sie
interessieren will oder nicht.

Nach Kant geht es bei der Aufklärung um die Überwindung der
selbstverschuldeten Unmündigkeit. Sind wir hier gerade dabei, aus der
selbstverschuldeten Unmündigkeit eine fremdverschuldete zu machen?

Der Rückbau der Aufklärung, sozusagen?
