Kurze Durchsage von Cem Özdemir:Assad und Putin bomben \...
===========================================================

Date: 2016-10-17 12:21:44

[Kurze Durchsage von Cem
Özdemir](http://spiegel.de/article.do?id=1116611):

> Assad und Putin bomben Syrien zurück in die Steinzeit

Cem Özdemir ist übrigens [Mitglied der
Atlantikbrücke](https://lobbypedia.de/wiki/Atlantik-Br%C3%BCcke) (die
dort als Quelle angegebene Wikipedia-Seite listet Özdemir allerdings
nicht mehr als Mitglied, nanu?), und wer sich über seine sonstigen
Mitgliedschaften und Aktivitäten informieren will, kann das [bei
Lobbyradar tun](https://lobbyradar.org/entity/54c2a4b5fe6a42c82bbab08c).

Inhaltlichen Kontext zu der Meldung [gibt es
hier](http://blog.fefe.de/?ts=a825b3b3).

Besonders großartig finde ich ja diese Äußerung von ihm:

> \"Wegschauen dürfen wir nicht. Die Massaker von Srebrenica und Grosny
> wiederholen sich in Aleppo\"

Ja, der Kosovokrieg! Gute Zeiten! Der erste verfassungswidrige
Angriffskrieg der Bundesrepublik Deutschland, geführt von den sich
vorher als Friedenspartei inszenierende Grünen und der SPD. Aber hey,
grün, olivgrün, der Abstand war nie sehr groß, gell?

Aber diesmal wollen die Olivgrünen die örtliche Bevölkerung nicht
zerbomben sondern verhungern lassen:

> Die Grünen legen sich jetzt fest: Neue EU-Wirtschaftssanktionen gegen
> Russland seien \"die richtige Antwort auf die Unterstützung
> schlimmster Kriegsverbrechen\", sagt Bundeschef Cem Özdemir im
> SPIEGEL-ONLINE-Interview. Präsident Wladimir Putin wirft er
> Skrupellosigkeit vor.

Ja nee, klar. Der Putin ist skrupellos. Du forderst, die Menschen in
Syrien verhungern zu lassen. Aber Putin ist der Skrupellose.
