DD279: Ich will sie sehen, vor denen ich Angst habe -- darf ich? (November 279)
===============================================================================

Date: 2016-11-22 21:21:19

#### DD279: Ich will sie sehen, vor denen ich Angst habe -- darf ich? (November 279)

Wir besuchten eine kleine Wohnung eines syrischen Flüchtlings. Meine
Frau arbeitet ein paar Stunden in der Woche für hier Gestrandete. Sie
klagen, dass der Fußboden so kalt ist. Echt? Aha, sie gehen nach ihrer
Kultur immer barfuß in der Wohnung, wir schauen etwas bekümmert auf
unsere Schuhe hinunter, die sich in der plötzlich wahrgenommenen
perfekten Reinlichkeit unpassend ausnehmen. Wir hatten einen Teppich
mitgebracht, ach dazu ist er nun gut! Wir haben doch so viel
Ungebrauchtes auf dem Boden liegen! Nun wird es wärmer sein. Die
überwältigende Dankbarkeit macht uns verlegen, sie kochen uns Tee mit
Zimt -- wir reden und reden. Er erzählt: er stand im Haus an einer Wand,
als eine Panzergranate einschlug, er wurde im Beton begraben, ein
Oberschenkel zerschmettert, ein halbes Jahr Hospital -- er trainiert
hier eisern Fußball, er will wieder fit wie einst werden.

An der Wand hängt eine syrische Nationalflagge, darüber ist ein
Deutschland-Fußball-Nationalmannschaftsschal gehängt. Die Wand ist mit
Grammatikregeln der deutschen Sprache übersät. Wir stehen davor und
lernen deutsch. Aha, alle Wörter mit den Endungen --keit und --heit sind
weiblich! Das wusste ich nicht. Ich weiß nur, dass Schiffe im Englischen
weiblich sind... Oh, auch schon wieder falsch? Die Tendenz geht zum
Neutrum. Die Endung --schaft macht auch weiblich und „zum" ist „zu dem".
Der Deutschunterricht scheint so exakt und dröge zu sein, wie -- ach ich
erinnere mich... Bestimmt lernen sie in den Lektionen etwas über
Bismarck, so wie wir in Englisch mit den Pilgrim Fathers befasst wurden.
Ach Leute, man müsste ihnen erklären, wie man zu viert eine
S-Bahn-Fahrkarte nach Heidelberg zieht (Gruppenkarte!) oder welche
Lehrstellen in der Gegend offen sind.

Um solche Fragen kümmert sich nun ein Arbeitskreis. Um die praktischen!
Der Syrer, der jetzt unseren Teppich hat, hat im Gastgewerbe gearbeit.
Für ihn gibt es ganz sicher Stellen, aber wohl keine Arbeitsgenehmigung.
Unsere KFZ-Werkstatt fand einen Afrikaner, der ein echtes Händchen für
Autos hat und bietet ihm sofort eine Lehrstelle -- sie warten auf eine
Genehmigung.

 

Wir fragen, was sie am dringendsten brauchen. „Habt ihr alles?" Sie
haben eigentlich alles, die Deutschen geben ihnen alles zum Leben. Was
ihnen wirklich sehr fehlt, ist das Sprechen mit Deutschen, um schnell
die Sprache zu erlernen und auch, um sich einzuleben. Sie bitten um Zeit
für sie und um Gespräche mit ihnen. Sie leiden, dass sie wie Fremde
angeschaut werden -- ach, das Gefühl kennen wir sogar noch aus alten
Zeiten, meine Eltern flohen aus Westpreußen, die meiner Frau aus dem
Sudetenland. Neulich beklagte sich hier eine Einheimische, dass die
Flüchtlinge auf der Straße immer zu mehreren herumgingen, eben das mache
ihr große Angst. Sie traue sich kaum allein auf die Straße. Da lachten
die Flüchtlingsbetreuer und klärten sie auf, dass die Flüchtlinge genau
dieselbe Angst vor den Deutschen hätten und sich eben deshalb nicht
allein auf der Straße aufhalten mochten. Welche irren Irrgläubigkeiten
auf beiden Seiten, die nur deshalb entstehen, weil wir einander nicht
kennen, und weil wir uns nur misstrauen, weil wir uns nicht kennen! Wir
sollten uns deshalb schnellstens kennen lernen, als Mensch zu Mensch,
von Kultur zu Kultur.

 

Und manchmal berührt es unser Herz: Beim Freitagstreffen der Flüchtlinge
mit den hiesigen Helfern klopfte ein Mann an, der mit seinem vielleicht
zehnjährigen Sohn einen Kurzbesuch abstatten wollte. Er sagte, er habe
Angst vor Flüchtlingen. Er komme, um sie kennen zu lernen. Er wolle die
Angst verlieren. Sie setzten sich und redeten für Stunden, sie spielten
mit dem Kind...

 

Und ich stelle mir eine Bibel vor, in der steht: „Wer voller Angst ist,
mache den ersten Besuch."

Advent. Zeit des Ankommens. Zeit des Willkommens.
