Zu den Schusswaffen in den Händen der Polizei kommen \...
=========================================================

Date: 2016-07-04 13:35:12

Zu den Schusswaffen in den Händen der Polizei kommen hier noch einige
spannende Hinweise rein.

Erstens: [Der Videomitschnitt eines Vortrags an der Uni Frankfurt, bei
der Night of Science
2016](http://videoportal2.uni-frankfurt.de/Mediasite/Play/8237d81512ca4a62b5d739665c0816fb1d)
zum Fällen von unbeabsichtigtem Schusswaffengebrauch bei der Polizei. In
dem Video zeigen sie ein Testvideo über Wahrnehmung, das in dem
Mitschnitt stark ruckelt. Nehmt an der Stelle einfach [die
Youtube-Version](https://www.youtube.com/watch?v=vJG698U2Mvo).

Und hier noch ein Hinweis von einem schlecht gelaunten Sportschützen
(?):

> Die Handhabungssicherheit bei Polizisten ist unter aller Sau. Weiß
> nicht, wie es in NRW ist, aber hier in BY müssen die Polizisten 3 - 4
> Schießtermine (einer davon Schießprüfung) pro Jahr absolvieren. Dazu
> haben sie insgesamt 150 Schuß. In NRW ist die Trainingssituation AFAIK
> schlechter als in Bayern. **In Berlin findet wegen
> schadstoffbelasteter und maroder Schießstände so gut wie kein
> reguläres Training mehr statt**.
>
> BTW: Ohne Schießprüfung darf kein Außendienst gemacht werden. Da man
> aber zu wenige Leute hat, schickt man auch Beamte auf die Straße, die
> ihre Waffen ungenügend beherrschen.
>
> Zum Vergleich: Als Sportschütze muß man (behördlich vorgeschrieben)
> mindestens 12 - 18 Schießtermine pro Jahr im Schießbuch nachweisen
> können. Im Schnitt kommt ein durchschnittlicher Schütte aber auf
> wenigstens 25 - 30 Termine. Bei jedem Trainingstermin gehen im Schnitt
> 50 Schuß raus, vor und bei Wettkämpfen auch wesentlich mehr.
>
> Sicher, behördlicher Waffeneinsatz unter Streß in der Öffentlichkeit
> ist eine andere Situation als ein Wettkampf. Trotzdem sind die meisten
> Polizeibeamten in Deutschland mMn nicht ausreichend an der Waffe
> qualifiziert - Sondereinheiten wie SEK, MEK, etc. mal ausgenommen.
