DD277: Bewerbungskatastrophen der Unternehmen (Oktober 2016)
============================================================

Date: 2016-10-24 19:35:22

#### DD277: Bewerbungskatastrophen der Unternehmen (Oktober 2016)

Oh, über Bewerbungen kann bestimmt jeder erzählen. Viele von uns haben
Wunden davongetragen. Ich habe mich einstmals auf einige
Professorenstellen beworben. Diese Verfahren dauern viele Monate bis
manchmal wenige Jahre. Da sie so lange dauern, weiß man nie wirklich, ob
man schon abgelehnt ist oder noch zum Vortrag eingeladen wird. Nichts
weiß man! Und irgendwann -- nach langer Zeit -- kommt dann ein
Zweizeiler mit „Leider-nicht-Blabla." Darf ich den Berufungskommissionen
einmal sagen, dass es meine Seele für Jahre angerissen hat?

In meiner Familie gibt es Promovierte, die sich bei sehr angesehenen
Firmen (mindestens in der Gegend von Heidelberg) bewerben wollten und
auf Online-Portale verwiesen wurden. Da trägt man sich geduldig ein und
passt das eigene Leben einer skurril anmutenden Datenstruktur an, die
sich Personaler bestimmt von Beratern haben aufschwatzen lassen. Dann
passiert nichts, keine Empfangsbestätigungsmail, Stille.

Ab und zu, nach Wochen und wieder Wochen, endlich, aus einem der Portale
(die anderen schweigen bis heute): „Sehr geehrter Herr Doktor der
Mathematik, wir brauchen einen absoluten Spezialforscher der
Polyundnochmehr-Chemie." Anscheinend sind bei solchen Firmen wohl sehr
spezielle Stellen frei. Die werden vom Management inhaltlich bestimmt
verbal überkompliziert beschrieben, dann schaut ein Computer nach, wer
eine Mail bekommen soll. Wenn der Computer dann niemanden findet, der
gut passt, dann beginnt er offenbar mit Verzweiflungsaktionen. Fühlen
Sie in sich hinein: Wenn man ein paar solcher „doofen" Mails bekam und
dann vielleicht später doch eine ernsthafte -- hat man dann noch
Vertrauen? Ich treffe ja höhere Manager aller Firmen bei Tagungen und
habe ihnen diesen Sachverhalt geschildert. Sie antworteten alle etwa so:
„Ja, die Bewerberportale von uns sind eine Katastrophe." Hallo? Und nun?
Führen die Unternehmen denn nicht Krieg um die besten Talente? Und dann
wissen sie um Missstände und zucken mit den Achseln?

 

Wenn solch ein Unternehmen erst nach Wochen auf Bewerbungen reagiert,
sind doch die Besten schon einmal weg. Oder sie haben inzwischen einige
andere Angebote und können wählen. Dann kommen die Besten vielleicht
doch noch, aber teurer -- das Unternehmen muss dann wahrscheinlich so
200 Euro im Monat draufschlagen, wenn das reicht. Die Personaler müssen
also sehr viel mehr Gespräche führen, weil sie nur noch Kandidaten zu
sehen bekommen, an denen etwas madig ist, und weil so viele absagen. Die
Besten und die Schnellentschlossenen sind ja weg. Deshalb braucht das
Unternehmen noch mehr solcher Personaler, damit die selbsterzeugte
Arbeit bewältigt werden kann, und das Unternehmen muss höhere Gehälter
zahlen.

Der Manager der anfordernden Abteilung bekommt im Schnitt einen
schlechteren Kandidaten zu einem hohen Gehalt. Rechnen Sie einmal ein
Akademikergehalt aus: Sagen wir 50 Tausend im Jahr, das sind in dreißig
Jahren mit den Steigerungen, Renten, Versicherungen und mehr geschätzt
insgesamt 2 bis 4 Millionen, die beim Bewerbungsgespräch investiert
werden. Und da schlampen die? Da lassen sie junge und unerfahrene
HR-Professionals Entscheidungen nach fünf Minuten Bewerbunglesen und
einer Stunde Gespräch fällen? Einen Menschen einstellen kostet so viel
wie drei Häuser in München. Kauft man das auch nach einem undeutlichen
Bild im Internet nach einer Stunde?

 

Warum nicht so? Ein großes Unternehmen liest sofort sorgfältigst alle
Bewerbungen, lädt auf der Stelle ein und stellt einfach alle richtig
Guten in der Woche des Bewerbungseingangs ein, egal, ob für sie eine
spezifische Stelle da ist oder nicht. Dann bildet man sie ein paar
Monate aus und findet dann für jeden von ihnen im Laufe dieser Zeit eine
passende Position -- der/die Neue, der Chef und die Kollegen sind
glücklich. Das kostet dann vielleicht ein halbes Jahresgehalt -- na und?
Die/der Neue ist jetzt gut ausgebildet, kennt sich schon im Unternehmen
aus und leistet von Anfang an mehr.

 

Aber nein! So wird es nicht gemacht. Sie suchen immer nach ganz genau
den Fähigkeiten eines Bewerbers, die der Manager in der Ausschreibung
nannte. Also: Bei IBM, wo ich lange war, wechselt man doch sowieso alle
paar Jahre von einer Position in eine andere. Was bringt es, wenn man
genau nach der ersten Position ausgesucht worden ist? Aber sie wollen es
so: es muss ganz genau passen. Wenn sie das nicht absolut gut
hinbekommen, gehen sie zu Headhunters und lassen sich Leute gegen
Bezahlung herbringen. Die Headhunters sind aber doch nur für Leute
tätig, die nicht sofort selbst Stellen bekommen. Also bekommt man vom
Headhunter nicht die Besten, aber der Headhunter nimmt vielleicht ein
halbes Jahresgehalt Gebühren -- deshalb ist er interessiert, das
Anfangsgehalt hoch zu legen...und es kostet wieder mehr.

Dieselben Personaler, die Headhunters bezahlen, würden schäumen, wenn
ich vorschlage, einfach alle Guten einzustellen und ein paar Monte zu
coachen -- das wäre ihnen zu teuer...

 

Ich seufze. Ich würde mir noch eine Gesetzesänderung wünschen: Der
Bewerber sollte sich bei Ablehnung ein persönliches Gespräch wünschen
dürfen, in dem er Feedback bekommt -- wir könnten es so regeln, dass er
vorher auf Rechtsansprüche verzichtet, also nicht etwa klagt, wenn sich
aus dem Feedback gute Gründe dafür ergäben. Ich finde es schrecklich,
wenn Bewerber zig mal Leider-nicht-Blabla auf zwei Zeilen wie eine
Ohrfeige bekommen.

Ich habe immer Feedback gegeben. Hunderte Male z.B. bei Stipendien. Es
geht! Es wurde -- so wie mir schien -- „immer" dankbar angenommen.
Zweimal ist mir danach fast der Kopf angerissen worden, einmal von einem
Rektor, einmal von einem hochgestellten Verwandten, uiihh... Sie
forderten meinen Kopf. Das gehört eben zum Leben mit Feedback dazu. Ich
lebe noch.

 
