Der goldene Troll am Bande geht an Margarete Stokowski. \...
============================================================

Date: 2016-07-11 09:35:48

Der goldene Troll am Bande geht an [Margarete
Stokowski](http://spiegel.de/article.do?id=1101339). Sie schrieb in
ihrer Kolumne, ... nun, was sie halt immer schreibt. Die armen Frauen
werden vom fiesen Patriarchat unterdrückt, gähn, alle doof außer icke
und meine Kumpels, runterscroll, Frauen verdienen weniger,
weiterblätter, Gender Studies sind aber doch ernstzunehmende
Wissenschaft, tabzumach.

Ich gestehe, dass ich die Brillianz dieses Artikels nicht auf Anhieb
gesehen habe. Für mich las sich das wie das ewig selbe Geschwurbel, was
halt von erschütternd vielen weiblichen Kolumnisten immer so kommt. Ein
paar gehässige Satzfetzen, die Männer sind alle doof, die Frauen sind
viel schlauer, aber man lässt sie ja nicht, da müsste doch mal jemand
was machen, wieso macht denn da niemand was. \*gähn\*

Und ich denke mir immer: MAN LÄSST EUCH DOCH GERADE MACHEN! Nutzt eure
Chance für ein paar brilliante Einsichten, deckt Dinge auf, kitzelt
meine Synapsen! Stattdessen? Mimimi winsel herumheul.

Warum müssen wir unsere Geheimdienst-Berichterstattung immer von
Geheimdienst-Mascolo kriegen? Weil das sonst keiner macht! Das wäre eure
Chance gewesen!

Aber mit dieser Kolumne hat sie es tatsächlich geschafft, dass [der so
von der Seite angepinkelte Thomas Fischer mit einer Gegen-Kolumne
reagiert](http://spiegel.de/article.do?id=1101994), die die
Schlammsuhler vom ehemaligen Nachrichtenmagazin natürlich sofort
rauskloppen. Inhaltlich genau so unnötig wie die Stokowski-Kolumne, auf
die sie reagiert, aber bestimmt ganz großartiges Clickbait. Und da merkt
man so richtig, wie sehr er sich geärgert hat, dass ihn, den honorigen
Bundesgerichtshof-Richter mit langer Strafrechts- und Lebenserfahrung,
hier irgendeine junge Frau, die vom Alter her seine Tochter sein könnte,
in einer belanglosen Kolumne bei einer belanglosen Clickbait-Webseite
anzupinkeln wagt.

Leider hat er damit das Gegenteil dessen erreicht, was er erreichen
wollte. Plötzlich sieht diese belanglose Mimimi-Kolumne wie ein
satisfaktionsfähiger Gegenspieler von Herrn Fischer aus. Und Herr
Fischer lässt sich völlig ohne Not auf das Niveau von Internet-Mimimis
herab und schreibt Sätze wie diese hier:

> Nur am Rande: Was Frau Stokowski über die im derzeit bedeutendsten
> Strafprozess Deutschlands beschuldigte Frau Lohfink und die Äußerungen
> Fischers zu Berichten über Geldstrafen und berufliche Tätigkeiten von
> \"Busenwundern\" schreibt, muss nicht ernsthaft kommentiert werden. In
> der Beschränktheit des Gedankens lässt sich die Philosophin auch hier
> von niemandem überbieten. Nun mag man einer 1986 geborenen Expertin
> fürs Frau-Sein nicht übel nehmen, schon die allerersten Grundzüge etwa
> der menschenfreundlichen Kunst von Robert Crumb nicht verstanden zu
> haben. Es ist aber sehr anstrengend, sich mit solchen Menschen
> unterhalten zu müssen.

Wahrscheinlich sollten diese Worte Frau Stokowski demontieren.
Tatsächlich haben sie Herrn Fischer demontiert. Das war nicht nur
unnötig, es war kontraproduktiv, und wenn Frau Stokowski es schafft,
einen Bundesrichter dazu zu bringen, so einem Absatz zu Protokoll zu
geben, dann hat sie gewonnen. Auf der nach oben offenen Böhmermann-Skala
ist dieser Troll mindestens eine 8. Glückwunsch, Frau Stokowski!

Ich kann eine gewisse Enttäuschung nicht verhehlen an der Stelle. Ich
hatte den Fischer da für souveräner gehalten.

Übrigens ist nicht alles schlecht an der Replik. Ganz am Ende steht das
hier:

> Am 7. Juli wurden übrigens zwei Täter von Köln verurteilt: der eine
> wegen sexueller Nötigung, der andere wegen in einer Gruppe begangenen
> Beihilfe zur sexuellen Nötigung. Beides war seit 1997 strafbar.

Damit hätte man es auch gut sein lassen können.
