NEIN! Wie krass ist DAS denn! Das Kartellamt findet, \...
=========================================================

Date: 2016-07-05 18:44:08

NEIN! Wie krass ist DAS denn! [Das Kartellamt findet, die Banken dürfen
Kunden nicht mehr die PIN- und TAN-Weitergabe
untersagen](http://www.heise.de/-3255361). Begründung: Das sei
Wettbewerbsbehinderung von \"neuen und innovativen
DIenstleistungsangeboten\". Wie, äh, ... \*papierraschel\* (kommt ihr
NIE drauf!) ... die \"Sofortüberweisung\"!

Ja aber echt mal, innovativer geht es ja wohl kaum!

Unfassbar. Money Quote:

> Ein Landgericht stufte Sofort sogar als nicht \"zumutbares
> Zahlungsmittel\" ein -- in dem Sinne, dass Händler Sofortüberweisung
> nicht als einzige Zahlungsweise ohne Zusatzkosten anbieten dürfen. Die
> Richter argumentierten unter anderem mit Sicherheits- und
> Datenschutzbedenken. **Die Sofort GmbH betont jedoch, dass die Banken
> bislang keinen Nachweis für mangelnde Sicherheit bringen konnten** und
> wirft ihnen \"langjährige Verweigerungshaltung" vor.

Ja aber echt mal! Wer sagt denn, dass aus dem Flugzeug springen ohne
Fallschirm unsicher ist? Es ist ja noch keiner dabei umgekommen! Wie?
Nein, das liegt nicht daran, dass das niemand bei klarem Verstand
macht!1!!

Ich stelle mir da ein Gerichtsverfahren vor. Jemand gibt denen seine PIN
und TANs und die Kohle ist weg. Der Typ klagt, die Bank zeigt auf diese
GmbH, die GmbH erklärt, bei Ihnen sei alles sicher, das Gegenteil müsse
man erstmal nachweisen. Und dann? Wie weist der Kunde das dann nach?
