Wow. Akamai schmeißt Brian Krebs raus, weil der gerade \...
===========================================================

Date: 2016-09-26 10:39:15

Wow. [Akamai schmeißt Brian Krebs raus, weil der gerade den fettesten
DDoS in der Firmengeschichte abkriegt](http://www.heise.de/-3329988).
Das ist aus mehrerer Hinsicht interessant. Erstens ist das eine
Größenordnung an DDoS, die man bisher nur von Reflection-Angriffen
kennt. Dabei nutzt jemand anderer Leute exzellente Anbindung für einen
Angriff aus. Dieser Angriff schafft 620 GBps aus eigener Kraft. Das ist
mal ein echt großes Botnet. Zweitens: Ein großes Botnet, das bisher
niemand auf dem Radar hatte. Drittens: Akamai ist der größte Anbieter,
zu dem man geht, wenn man Angst vor DDoS hat.

Die haben sich gerade das größte Ei in der Firmengeschichte gelegt.

Wenn ich bei denen Kunde wäre, würde ich das als kein gutes Signal
werten, dass die jetzt so einknicken. Ich würde vermutlich ernsthaft die
Konkurrenz von Akamai prüfen und einen Umzug erwägen. Akamai hat sich
ein Schild umgehängt \"wir sind doch kein Schutz gegen DDoS\". Das
Problem ist halt, dass es in der Größenordnung gar nicht soviele
Konkurrenten gibt. Und wenn Akamai schon einknickt, wo kann man dann
überhaupt noch hosten und sicher vor DDoS sein? Das ist auf jeden Fall
eine ungünstige Entwicklung.

Fairerweise muss man dazu sagen, dass Brian Krebs bei denen kostenlos
gehostet wird. Aus deren Sicht ist das also eine fette Geldsenke gerade.
Trotzdem ist der Imageschaden durch das Rauskanten meiner Ansicht nach
deutlich höher als die Kosten für das Ertragen von diesem DDoS.

**Update**: [Heise-Meldung zum
Rausschmiss](http://www.heise.de/newsticker/meldung/Akamai-kapituliert-vor-DDoS-Angriff-auf-Security-Blogger-3330281.html).
