Die NSA, das sind gar nicht die Bösen, müsst ihr \...
=====================================================

Date: 2016-08-14 21:58:54

Die NSA, das sind gar nicht die Bösen, müsst ihr wissen. Nur weil die
uns alle totalüberwachen, in unsere Computer einbrechen und Trojaner
installieren, und unsere verschlüsselte Kommunikation knacken wollen.
Nein, nein!

[Neulich erst, da hat die NSA den deutschen Diensten geholfen, die
verschlüsselten ISIS-Nachrichten zu
entschlüsseln](http://www.focus.de/politik/deutschland/terrorismus-nsa-knackte-verschluesselte-befehle-fuer-anschlaege-in-bayern_id_5821126.html).
Die von dem Axtmörder in der Bahn neulich, und die von dem
Sprengstoffkiller in Ansbach. Die waren beide ISIS-gesteuert, heißt es
jetzt, über eine Telefonkarte aus Saudi Arabien (wieviel
Saudi-Connections braucht es eigentlich noch, bis da mal jemand was
tut?!). Money Quote:

> Deutsche Behörden waren technisch nicht in der Lage, die codierten
> Chats zwischen den Attentätern und dem IS-Koordinator zu knacken. Die
> geheimen Anweisungen des Unbekannten erfolgten bis kurz vor den
> Anschlägen. **Ein Ermittler sagte zu FOCUS: „Erneut sehen wir, wie
> wichtig die vielgeschmähte NSA für unsere Sicherheit ist."**

Hach, ist das nicht wunderschön, diese staatliche Propaganda in unseren
staatstragenden Propagandamedien? Die haben sich nicht mal getraut,
diesen Bullshit dem ehemaligen Nachrichtenmagazin oder der Süddeutschen
anzutragen, weil die noch einen Restruf in Sache Recherche haben. Das
sagt ja schon alles an der Stelle.

Aber nehmen wir das doch mal wörtlich. Unsere eigenen Behörden sind
nicht in der Lage, Straftaten aufzuklären. Die Geheimdienste, die sich
selbst ermächtigt haben, statt der ja so einfachen Aufklärung danach
eine Erkennung vorher zu machen, haben auf ganzer Linie versagt und
schaffen jetzt nicht mal die Aufklärung danach. Warum existieren BND und
Verfassungsschutz eigentlich noch? Wie krass müssen die noch versagen?
Zumachen, jetzt!

**Update**: Und das ist nach all den Sicherheitsgesetzen,
Budgeterhöhungen, Einrichtungen von Cyber-Sicherheits- und
Kompetenzzentren. Nach all dem kriegen die immer noch nichts hin.
Zumachen!
