Ich rege mich hier häufiger darüber auf, wie die \...
=====================================================

Date: 2016-05-19 20:28:09

Ich rege mich hier häufiger darüber auf, wie die Justiz in
Großbritannien oder den USA glaubt, Bürger zur Herausgabe eines
Passworts zwingen zu können, wenn sie damit ihre Festplatte
verschlüsselt haben. Dabei ist das doch ein völlig klarer Fall von dem
absoluten Grundprinzip jeder Justiz, die den Namen Wert ist: Niemand
kann gezwungen werden, sich selbst zu belasten.

Zeit für einen Blick darauf, wie das eigentlich in Deutschland
gehandhabt wird.

[Das kann man nämlich gerade schön
beobachten](http://www.neues-deutschland.de/artikel/1012340.polizei-durchsucht-wohnungen-von-fotografen-wegen-blockupy.html),
weil die Polizei die Wohnungen von Fotojournalisten durchsucht hat, die
bei Blockupy 2015 Fotos gemacht haben.

Man muss gar nicht erwähnen, dass schon das ein krasser Verstoß gegen
eine absolute Basis des Rechtsstaates ist, nämlich das Presseprivileg.

Aber wartet, geht ja noch weiter:

> Offenbar versuchten die Beamten Cheung zum herausgeben des Passworts
> zu »überreden«, in dem sie ihm drohten, dass es mindestens sechs bis
> zwölf Monate dauern könnte, ehe er seine Sachen wiedersehe. »Weil die
> Techniker sehr beschäftigt sind«, soll einer der Beamten gesagt haben.

Mit anderen Worten: Schönen Computer haben Sie da! Dieses für Ihre
Arbeit absolut essentielle Arbeitsmittel sehen Sie nicht wieder, außer
Sie rücken jetzt Ihr Passwort raus!

Wartet, wird noch toller:

> Die Frankfurter Staatsanwaltschaft bestätigte auf nd-Anfrage, dass
> auch die Wohnung eines zweiten Fotojournalisten in Berlin durchsucht
> wurde. **Bei den Betroffenen handele es sich aber um unschuldige
> Personen, betonte Pressesprecherin Nadja Niesen.**

JA WIESO MACHT IHR DANN WOHNUNGSDURCHSUCHUNGEN BEI DENEN?!? Was ist das
denn hier für ein Unrechtsregime, wo die Polizei bei Unschuldigen die
Wohnung durchwühlt und die Computer stiehlt?!?
