An mir scrollt gerade diese Beschreibung von Post-VR-Symptomen \...
===================================================================

Date: 2016-11-15 23:37:41

An mir scrollt gerade [diese Beschreibung von Post-VR-Symptomen
vorbei](https://medium.com/desk-of-van-schneider/the-post-virtual-reality-sadness-fb4a1ccacae4).
Da beschreibt jemand, dass er nach einer VR-Sitzung erst ein Gefühl der
physischen Entfremdung hat, weil er das Gefühl hat, er greift durch
physischen Gegenstände hindurch.Und DAS finde ich ausgesprochen
faszinierend. Er beschreibt da nämlich, wie sich die Farben außerhalb
der VR weniger lebendig anfühlen (weil man im Computer natürlich eine
idealisierte Welt hat, mit viel saturierteren Farben als im echten Leben
und so weiter).

Aber was mich daran fasziniert, ist ... ich habe Neuromancer von William
Gibson gelesen. Und ich habe Shadowrun gespielt. Dort wird VR als eine
Art Internet der Zukunft beschreiben. Es ist überall verfügbar, man kann
sich einklinken, und dann gibt es natürlich Pornos und Drogen dafür.
Hier gehen in der Science Fiction die Szenarien auseinander, aber was es
in vielen Zukunftsvisionen gab ist so eine Beschreibung der Sucht. Wenn
es nicht das Einklinken in den Cyberspace selbst ist, das die Sucht
auslöst, dann irgendwelche Erinnerungen anderer Menschen, stimulierende
Gefühle, die von irgendwelche Simulationen ausgelöst werden, oder sonst
was in die Richtung.

Ich fand immer das Bild faszinierend, das in Shadowrun (oder auch dem
tollen Film \"Strange Days\") die physische Welt fast als zerfallende
Ruine beschrieben wird, und es drängt sich so ein bisschen der Eindruck
auf, dass niemand Bock hat, in die Realität zu investieren, wenn man
auch in das virtuelle Glück investieren kann.

Jedenfalls, warum ich das alles blogge: Wenn ich die Beschreibung mit
den intensiveren Farben lese, dann klingt das für mich genau so, wie ich
mir VR-\"Entzug\" in diesen Scifi-Szenarien immer ausgemalt habe.

Und das ist ein Meilenstein, der mich jetzt kalt erwischt. Was ich
bisher von VR gehört habe, ist das eher so ein Spielzeug, überhaupt
nicht ausgereift, da spielt man ein Stündchen mit rum und dann legt man
es wieder weg, weil es keine Tiefe hat, nicht interessant ist. Und
trotzdem haben wir das schon erreicht, dass Leute eine Art VR-Entzug
spüren?

Krass.
