Ein Leserbrief zu Hatespeech:Ich denke das diese Leute \...
===========================================================

Date: 2016-08-22 10:18:32

Ein Leserbrief zu Hatespeech:

> Ich denke das diese Leute es ernst meinen, dass die
> Strafverfolgungsbehördern hier gegen \"Hatespeech\" etc. vorgehen
> sollen. Das Verhaltensmuster kommt mir bekannt vor: Rede mit Gegenrede
> beantworten ist out, lieber wendet man sich an eine Obrigkeit, die das
> Problem für einen erledigt. Das ist natürlich sehr bequem, denn man
> erspart sich den unangenehmen Kampf.
>
> An den amerikanischen Unis ist das total In, dort hat man es auch mit
> einer Autorität zu tun, auf die man viel unmittelbarer Zugriff hat als
> auf eine Staatsanwaltschaft.
>
> Der Druck auf die institutionalisierte Autorität wird via moralischer
> Erpressung ausgeübt.\
> \"X is voll rassistisch\" etc. Der Trick dabei ist es, vorher ein
> Klima zu schaffen, in dem eine Autorität es sich nicht gefallen lassen
> kann, dass man ihr vorwirft, nicht entschlossen gegen
> Sexismus/Rassismus/X vorzugehen. (Deswegen muss man auch immer neue
> Dinge als Rassismus definieren. Wäre ja blöd wenn so ein griffiges
> Schlagwort ungenutzt bliebe. Vgl: Vor 50 Jahren war Rassismus, wenn
> der Prof was von \"Drecksnegern\" geredet hat, heute ist es Rassismus,
> wenn die Verwaltung nicht die gleiche Demographie wie die
> Studentenschaft hat.)
>
> Das ganze Vorgehen hat was von Virtue Signaling, weil man nicht mit
> dem spricht, mit dem man eigentlich grade spricht. Das Messaging ist
> hier aber nicht an die Masse der Zuschauer gerichtet, sondern an eine
> höher gelagerte Autorität. (Das students council, die Unileitung, hier
> die Strafverfolgungsbehörden)\
> Das hat auch was von Plattformbesetzung.
>
> Ich denke, dass diese ganze \"Hatespeech\"-Kampagne ein Vorspiel für
> genau sowas ist. Die Rechten machen sowas die ganze Zeit vor: Wird das
> Klima auf die richtige Weise vergiftet, kommt die gewünschte Reaktion
> von alleine. Die gesamte \"Sicherheitspolitik\" der Union funktioniert
> genau auf dieser Schiene.\
> Aber das Klima vergiften ist halt richtig Arbeit und wir haben es hier
> mit Dilettanten zu tun, die wenig Erfahrung haben, \"Hatespeech\" ist
> nicht so leicht medial transportierbar wie \"Rapefugees\" etc. (Du
> kennst sicher noch Hunderte Beispiele.)\
> Deswegen lassen die sich auch absichtlich so gern beschimpfen: Neben
> dummer Kritik und inhaltlicher Kritik gibts natürlich immer auch ein
> paar echte Nazis die irgendwas unvorstellbar Ekliges ablassen. So ist
> das nunmal auf Social Media.  (Und es gibt noch Zusatzpunkte in der
> jeweiligen In-Group.)
>
> Ich bezweifle übrigens, dass das in diesem Fall in Deutschland
> funktionieren wird. Lethargische Strukturen in Verwaltungen und
> Behörden sind ein guter Schutzmechanismus vor staatlicher
> Übergriffigkeit, und die zu besetzende Plattform, damit das wirklich
> wirksam wird, ist einfach zu groß. Das macht es aber auch zu einem
> interessanten Ziel.
>
> Das Ganze ist auch ein delikates Thema, denn eine Polizei, die auf
> sowas erstmal gar nicht mehr reargiert, ist antürlich auch scheiße.
