DD276: Was checkt einer mit 30 IQ Punkten weniger? Über Dysholiker, Hypovolitive und Dyspathen
==============================================================================================

Date: 2016-10-12 20:39:45

#### DD276: Was checkt einer mit 30 IQ Punkten weniger? Über Dysholiker, Hypovolitive und Dyspathen

Ein überdurchschnittlich Intelligenter (sagen wir, mit IQ 110) hält
jemanden mit IQ 80 für völlig unterbelichtet. Ich habe dieses Thema hier
schon früher rund um das Thema Hochbegabung angeschnitten. These: Jemand
mit IQ 140 könnte wiederum den mit IQ 110 für absolut kopfverdreht
halten, oder? Tja, könnte er. Er würde dennoch ins Grübeln geraten, ob
er damit Recht haben kann, denn jemand mit IQ 110 wird von jedermann für
intelligent gehalten. Der mit IQ 140 merkt dann schon ganz betrübt, dass
er eine seltene Pflanze ist und er bekommt ständig Selbstzweifel. Die
anderen Leute attestieren ihm im besten Fall eine mathematische
Inselbegabung oder etwas Ähnliches. In der Mathematik ist es so, dass
manche Ideen, die Begabten sonnenklar erscheinen, den Normalen nie
zugänglich sind. Das akzeptieren die Normalen als Ausnahme. Sie stört es
nicht, wenn sie Mathe nicht checken.

 

Könnte es denn nicht sein, dass es wichtige und weltentscheidende Ideen
gibt, die leider eben nicht von Normalen verstanden werden können?
Nehmen wir die emotionale Intelligenz. Da gibt es Leute, die nicht
verstehen, was in ihrem Gegenüber vorgeht. Speziell Menschen mit ein
paar Schritten weiter im autistischen Spektrum („leichter Asperger")
können Gesichtszüge nur schwer deuten. Oft sind Politiker oder Chefs mit
sozialen oder menschlich kritischen Situationen vollkommen überfordert.
Sie sind staubtrocken, kalt, grausam nüchtern oder trumpartig -- und
irritierte Pressesprecher reparieren verzweifelt oder stumm
unkommentierend, was noch zu retten ist. „Sie lernen es nie." -- „Sie
merken nichts." -- „Teleprompter-Befehl." Die da oben sind oft zwar
hochintelligent, aber sonst einfach nur Dyspathen.

 

Okay, zum Punkt: Heute sehen wir langsam ein, dass wir von einem weniger
intelligenten reduktionistischen Wenn-Dann-Logik-Weltbild der
Einzelkomponentenbetrachtung zu einer multifaktoriellen und holistischen
Sichtweise wechseln müssen. Überall sprießt derzeit Ganzheitsberatung
und Holistik-Coaching aus dem Boden. Kann es sein, dass Holismus und
Gestaltismus Ideen sind, die man nur mit „30 Mehrpunkten" verstehen
kann? Vielleicht trifft das auf viele Meta-Ideen zu? Metakommunikation
oder so?

 

So wie es dann Legastheniker oder Dyskalkuliker gibt, könnte es doch die
Ganzheitsschwäche der Dysholiker geben? Dann auch die Willensschwäche
der Hypovolitiven? Vielleicht gibt es für die Entwicklung zu einer
besseren Welt zu viele Dysse unter uns?

 

PS, und zwar nur für Leute, die das kennen: Im Sinne von Spiral Dynamics
„bin ich gelb", und ich selbst finde „türkis" irgendwie überhöht fremd.
Ich sinne darüber nach, ob mir jetzt 30 Punkte in irgendetwas fehlen.
Ich denke doch, dass dieser holistische Überhöhungsansatz etwas
weltfremd und spinnert ist. Aber es ist ein Zeichen des Dummen, genauso
über das Intelligente zu denken. Und ich stelle fest, dass ich aus
diesem Gefängnis prinzipiell nicht herauskann, wenn mir die 30 Punkte
fehlen. Da muss ich mich in Demut üben.
