Die aktuelle Abwehrstrategie für die geleakten E-Mails \...
===========================================================

Date: 2016-08-14 22:28:54

Die aktuelle Abwehrstrategie für die geleakten E-Mails der Demokrats
gerade ist ja, dass das die fiesen Russen waren. Guckt nicht auf unsere
Verbrechen in den E-Mails, guckt auf die fiesen Russen, die andere Leute
hacken! Wir hacken auch (und viel mehr!) andere Leute, aber hey, das
sind *andere* Leute und nicht ihr!1!!

Eine Strategie, die so auch von unserem Innenminister hätte kommen
können.

Nun, wenn sie \"die Russen\" sagen, meinen sie [anscheinend
dcleaks.com](http://dcleaks.com/) (von denen ich vorher noch nie was
gehört habe). Woher da die Intel kommt, dass das die Russen sind, ist
mir jedenfalls nicht klar. Aber hey, [The Hill schreibt, das seien die
Russen](http://thehill.com/blogs/ballot-box/291317-gop-emails-leaked-on-site-connected-to-russian-hackers),
und The Hill ist immerhin keine komplette Nutjob-Fringe-Seite ([wie das
hier
z.B.](http://www.thegatewaypundit.com/2016/08/breaking-george-soross-open-society-hacked-information-leaked-online/)).

Jedenfalls behauptet dcleaks gerade, sie hätten auch eine
Familienpackung E-Mails von George Soros und seiner Open Society
Foundation gehackt. Ihre Webseite ist
[soros.dcleaks.com](http://soros.dcleaks.com/).

Auf der einen Seite wäre das massiv interessant, bei Soros mal einen
Blick werfen zu können. Auf der anderen Seite wirft mir die Suchmaschine
da gerade keine E-Mails raus, sondern MS Office-Dateien. Und das bei
einer Site, die angeblich \"die russischen Hacker\" sind. Ich würde da
auf genau gar keine dieser Dateien draufklicken, auch nicht aus einer VM
heraus. Aber es gibt auch einen Preview, vielleicht reicht der ja.

Kurze Warnung noch: Soros ist der Intimfeind der politischen Rechten in
den USA. Die Nemesis der Republikaner. Eigentlich nicht direkt
verständlich, denn seine Ideen zum \"Demokratie Bringen\", Revolutionen
anzetteln und \"Regime Change\" erinnern mich ja eher an die
Republikaner, aber nunja, viel nehmen tun sich die Seiten da nicht in
den USA. Ich erwähne das deshalb, weil im Moment alle, die darauf linken
oder sich darüber freuen, aus dem krass rechten Spektrum kommen in den
USA. Das ist kein gutes Zeichen für die Vertrauenswürdigkeit dieser
Info.

Die Seite ist jetzt schon träge bis lahmarschig, bevor ich drauf linke.
Ich hoffe mal, ich töte die jetzt nicht endgültig.
