Neues von der Amadeu-Antonio-Stiftung. Die betreiben \...
=========================================================

Date: 2016-08-17 17:32:12

[Neues von der Amadeu-Antonio-Stiftung](http://www.faz.net/-gqz-8keuy).
Die betreiben jetzt einen lupenreinen Internetpranger inklusive
Einträgen für ihre Geldgeber CDU und SPD. [Hier ist die Seite über Ken
Jepsen](http://neue-rechte.net/#a44fd6f44feaa5dd270b53ea27d86d56). Der
besuchte Compact und sprach bei Friedensdemos. Das ist, was sie gegen
ihn vorzubringen haben. Klare Sache, damit hat man sich völlig logisch
eine Seite als Neuer Rechter auf dem Internetpranger verdient!1!!

Aber hey, wenn die jetzt schon ihre Geldgeber bespitzeln und anprangern,
dann sind die Tage von diesem Projekt vermutlich bald gezählt. So viel
Dämlichkeit muss man auch erstmal auf einem Ort zusammenbringen.

Immerhin ist die Seite über Angela Merkel (inzwischen?) weg und es gibt
eine Seite über die SPD.

Wobei die sich keinen Gefallen tun mit der bloßen Auflistung der
Verbindungen, denn so ergeben sich keine Nuancen zwischen Einträgen.
Thilo Sarrazin ist genau so schlimm wie Udo Voigt ist genau so schlimm
wie die CDU.

Also ich für meinen Teil fände es nicht schade, wenn da eines der
Pranger-Opfer juristisch gegen dieses \"Projekt\" vorgeht und da mal
einen geräumigen Parkplatz hinterlässt.

Lektion 1 bei Internetprangern: Keine ladungsfähige Anschrift, kein
Impressum, keine Täterschaft zugeben.

Aber hey, so ist das halt, wenn man vom gerechten Zorn erfüllt überzeugt
ist, das Richtige zu tun. Der Zweck heiligt die Mittel!
