Einsteiger & Fragen • Re: welche Gefahren durch Javascript?
===========================================================

Date: 2016-04-12 23:02:40

zum Canvas-Fingerprinting musste ich mich erst noch informieren. Hatte
bereits davon gehört, mehr nicht. Wie gesagt, bin schon eine Weile nicht
mehr \"drin\".\
\
Jetzt müssen wir doch aber mal auf dem Teppich bleiben:\
\"installierte Schriftarten, Akkustand,
Bildschirmauflösung&Pixeldichte\" Na und?\
\"Bewegungssensoren\" Was fängt er damit an?\
\"Benutzerverhalten\" Was soll das sein u. was genau erfährt er da
mittels JS über mich?\
\
Wenn Sie all das nicht rausgeben wollen, ziehen Sie den Stecker.
Gefährlich ist das aber nicht.\
Gefährlich ist es, wenn der Benutzer unbekümmert jede(!) Webseite
besucht, kostenlose Browserspiele spielt, jede email von irgendwo
anklickt und dabei die Option \"als Nur-Text lesen\" ausgeschaltet hat,
und natürlich keinen gescheiten Virenscanner verwendet. Ich habe die
Zahl nicht mehr parat. Aber es waren deutlich über 50% der Nutzer, die
durch solche Ahnungslosigkeit zu Webgeschädigten wurden. Ich habe noch
nie gehört, dass Daten mittels JS in Erfahrung gebracht worden wären,
die das Attribut \"privat\" od, gar \"gefährlich\" verdienten. Es ist
auch bekannt, dass die meisten Passwörter durch solche Naivität u.
natürlich Trivialität in Erfahrung gebracht werden konnten. Dann soll
man aber nicht dei Schuld bei JS suchen.\
\
Und da sind wir beim Punkt: Was JS ermöglicht, ist eine mehr oder
weniger gelungene Identifizierung des Clients. Mit diesem Fingerprinting
vielleicht eine 99%ige (Gegenmaßnahmen sollen in Entwicklung sein). Aber
nicht verfolgen, was ich tue. Man kann mich, den Besucher,
identifizieren (Werbekunde!).\
\
Ja, es nervt, wenn im Browser ständig Werbung auftaucht zu Dingen, die
ich irgendwo angeklickt habe. Aber mal ehrlich: Wir nutzen die
Suchmaschinen, lesen Zeitungen, holen nützliche Tools, suchen Ratschläge
wg Zahnweh u. Browserruckeln, spielen Spiele, alles im Netzt, aber nur
solange es nix kostet! Wie soll das funktionieren?\
\
Wem der Akkustand seines Laptops topsecret ist, der möge doch JS
abschalten, Da mische ich mich nicht ein.\
Aber diese Warnungen vor JS bis hin zum dringenden Rat, es abzuschalten
(hier irgendwo gelesen und der Anlass für meinen Beitrag), den wollte
ich so nicht stehen lassen. Ich glaube auch nicht, dass der Schreiber JS
kennt.\
\
Ich möchte damit die Sache aber auf sich beruhen lassen. Zu JS gibt es
genügen seriöse Infos im Netz.

Statistik: Verfasst von
[Rauma](http://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=4513)
--- Di 12. Apr 2016, 22:02

------------------------------------------------------------------------
