Bug des Tages: Forwarding issues related to MACs starting \...
==============================================================

Date: 2016-12-04 17:05:18

Bug des Tages: [Forwarding issues related to MACs starting with a 4 or a
6](http://seclists.org/nanog/2016/Dec/29)

Das ist eine dieser \"Doch lieber Imker werden?\"-Stories.

Hintergrund: Alle Geräte im Ethernet (und WLAN) haben MAC-Adressen, das
wird bei der Herstellung fest eingebrannt, und die wird im Netzwerk zur
Adressierung eines Gerätes benutzt. In jedem Paket steht vorne drin, an
wen es gehen soll. Wenn da meine MAC-Adresse steht, dann ist das Paket
für mich.

Es versteht sich von selbst, dass es doof ist, wenn mehr als ein Gerät
glaubt, die selbe MAC-Adresse zu haben. Also gibt es ein Gremium, das
für die Vergabe von MAC-Adressen zuständig ist, die IEEE, und da muss
man als Hersteller dann einen Bereich reservieren, und dafür wird eine
Bearbeitungsgebühr fällig. Eine Ethernet-MAC-Adresse ist 6 Bytes lang,
das reicht für Billionen von Geräten. Wieso haben wir dann überhaupt
schon Adressen, die mit 4 oder 6 anfangen? Weil einige Hersteller die
Gebühr sparen wollten und sich einfach selber Adressen zugewiesen haben,
dann halt weiter hinten im Adressraum, damit es möglichst lange nicht zu
Kollisionen kommt. IEEE hat das gesehen und hat dann neue Adressen eben
nicht sequentiell sondern zufällig ausgewählt, um die Leute zum Zahlen
zu bringen. Nein, wirklich! Wie im Sandkasten!

OK aber wieso sollte denn ausgerechnet 4 oder 6 am Anfang ein Problem
sein? Weil bei IPv4 und IPv6 die Header mit der \"Version\" anfangen,
die ersten vier Bits sind bei IPv4 immer 4 und bei IPv6 immer 6. Nun
kommt der IP-Header nach dem Ethernet-Header, d.h. da gibt es an sich
keine Verwechslungsgefahr. Du weißt ja, worauf du gerade guckst. Aber
anscheinend haben da einige Hersteller versucht, \"selbstdenkende\"
Geräte zu bauen, die sich die ersten 4 Bits angucken, und wenn da 4
steht, dann nehmen sie an, es ist nicht Ethernet sondern IPv4.

Ich habe nicht genug Schwielencreme, um die Facepalms durchzuführen, die
nötig wären, um diesen Zustand angemessen zu würdigen.
