Bei allem Gemecker über das Sexualstrafrecht muss \...
======================================================

Date: 2016-07-04 13:35:22

Bei allem Gemecker über das Sexualstrafrecht muss man ja auch die andere
Seite sehen: [Ein Erfahrungsbericht einer Frau, die im ICE von
besoffenen Fußballfans begrapscht wird und um Hilfe
ruft](http://www.zeit.de/zeit-magazin/leben/2016-06/sexueller-uebergriff-deutsche-bahn-polizei).
Ergebnis: Bundespolizei-Einsatz im Zug. Sie darf 1. Klasse weiterfahren.
Soweit der gute Teil. Jetzt der schlechte Teil:

> Eine halbe Stunde später kommt \[der Zugchef\] nochmals ins Abteil. Er
> fragt, ob er sich kurz setzen dürfe. Ich sage: \"Selbstverständlich.\"
> Der Zugführer wirkt aufgelöst und fassungslos. Die Landespolizei sei
> wieder abgezogen, sagt er. Der Einsatzleiter hätte sich entschlossen,
> nicht einzugreifen, die Situation im Bordbistro sei für seine Truppe
> zu gefährlich gewesen. Auch er sei von den Fans angegangen und
> beleidigt worden. Er habe den Einsatzleiter gefragt, wie er sich
> verhalten solle, wenn nochmals eine junge Frau in seinem Zug sexuell
> belästigt werden würde. Der Einsatzleiter habe geantwortet: **Am
> besten schauen Sie einfach weg**.

Sagte die Landespolizei und zog unverrichteter Dinge wieder ab. Wieso
unverrichteter Dinge? Na weil alles in Ordnung war!

> Der Einsatzleiter hätte sich vorher noch bei den Fußballfans erkundigt
> und diese hätten ihm versichert, dass es keinen Grund zur Sorge gäbe
> und ein sexueller Übergriff niemals stattgefunden hätte.

Ach sooo. Na dann ist ja alles geklärt!

Aber das absolute Highlight des Artikels ist die Bildschirmseite an
kleingedruckten Dementis der Polizei am Ende. Ganz großes Kino!
