Habt ihr das auch gehört? Dass Apple jetzt Datenschutz-Vorreiter \...
=====================================================================

Date: 2016-02-22 12:09:57

Habt ihr das auch gehört? Dass Apple jetzt Datenschutz-Vorreiter ist?

Und unsere Verschlüsselung gegen das fiese FBI verteidigt?

Und ich will jetzt nicht [auf die naheliegende Theorie
hinaus](http://www.birdsdessines.fr/bds/2016/02/18/hamster_clause-de-non-concurrence_1455779877.png),
dass Apple dem FBI nicht helfen wollte, weil sie einen Exklusivvertrag
mit der NSA haben. Nein.

Ich will [hierauf
hinaus](http://www.nytimes.com/2016/02/19/technology/how-tim-cook-became-a-bulwark-for-digital-privacy.html):

> **Apple had asked the F.B.I. to issue its application for the tool
> under seal**. But the government made it public, prompting Mr. Cook to
> go into bunker mode to draft a response, according to people privy to
> the discussions, who spoke on condition of anonymity. The result was
> the letter that Mr. Cook signed on Tuesday, where he argued that it
> set a "dangerous precedent" for a company to be forced to build tools
> for the government that weaken security.

Apple hat das FBI gebeten, sie nicht-öffentlich nach der Backdoor zu
fragen, und dann hätten sie sie auch ohne zu zugkcne eingebaut. Aber als
das FBI dann aus internen Machtdemonstrationsgründen gegenüber den
anderen Geheimdiensten und anderen Tech-Firmen einen auf dicke Hose
machte und das öffentlich über einen richterlichen Beschluss machte, da
hat Apple sich dann entschieden, lieber einen auf theatralischen offenen
Brief zu machen.

Apple scheißt auf eure Privatsphäre. Außer man kann für die PR
ausschlachten. Dann machen sie Rehaugen und zähneknirschen ein bisschen
in die Kamera.
