Ich spiele gerade ein bisschen mit Linux User Namespaces \...
=============================================================

Date: 2016-01-22 22:07:32

Ich spiele gerade ein bisschen mit Linux User Namespaces herum. Das ist
eigentlich für die Implementation von Containern gedacht, aber man kann
das auch zum Sandboxing verwenden und in Unterstützung einer
Broker-Architektur.

Unter Linux gibt es neben fork() auch noch clone(), das ein paar Flags
und optional zusätzliche Argument kriegt. Damit kann man dann den neuen
Prozess zu einem Thread machen, und sagen, ob der Speicher geshared
werden soll und so weiter. Und mit den User Namespaces kann man jetzt
eben auch sagen: Der neue Prozess läuft in einem eigenen Namespace für
PIDs, für Dateisystem-Mountpunkte, für den Hostname, das Netzwerk, etc.
Der Kniff bei den User Namespaces ist jetzt, dass man innerhalb der
neuen Namespaces root-Capabilities hat, also so Dinge darf wie chroot
aufrufen oder sein virtuelles Netzwerkinterface konfigurieren. Diese
Änderungen gelten dann nur relativ zu dem neuen Namespace.

Durch diesen Mechanismus hat man jetzt also plötzlich auch als
Nicht-Root-Prozess die Möglichkeit, sich per chroot wegzusperren, und
kann sich per PID-Namespace die Möglichkeit nehmen, per ptrace() oder
kill() andere Prozesse zu manipulieren.

Wer auch mal damit herumspielen möchte: Hier ist ein bisschen Code zum
Herumspielen:

    #define _GNU_SOURCE
    #include <sys/mman.h>
    #include <sched.h>
    #include <stdio.h>
    #include <unistd.h>
    #include <stdlib.h>
    #include <sys/capability.h>int clonecallback(void* x) {
      struct __user_cap_header_struct ch = { .version=_LINUX_CAPABILITY_VERSION_3, .pid=0 };
      struct __user_cap_data_struct cd[2] = { 0 };
      chroot(".");
      capset(&ch,cd);
      printf("uid %u, euid %u, pid %u, parent pid %u\n",getuid(),geteuid(),getpid(),getppid());
      exit(0);
    }int main() {
      char* stack=mmap(NULL, 4096+8192, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS|MAP_GROWSDOWN|MAP_STACK,-1,0);
      if (stack!=MAP_FAILED) {
        mprotect(stack,4096,PROT_NONE);       /* guard page */
        if (clone(clonecallback, stack+4096+8192, CLONE_NEWIPC|CLONE_NEWNET|CLONE_NEWNS|CLONE_NEWPID|CLONE_NEWUSER|CLONE_NEWUTS, /*arg*/ NULL)==-1) {
          perror("clone failed");
          return 0;
        }
        sleep(1);
      } else
        perror("mmap failed");
    }

Da gehört jetzt natürlich noch ordentlich Fehlerbehandlung und so rein,
klar. Ein bisschen fummelig ist, dass man dann natürlich seine
Capabilities ablegen sollte, bevor man irgendwas tut, und das API könnte
schöner sein. Das ist das capset hier in dem Spielcode. Da könnte man
auch libcap für nehmen, aber ich habe bei sowas gerne so wenig unnötige
Abhängigkeiten wie möglich.

Viel Spaß beim Ausprobieren!
