Ich habe mich mal ein bisschen in amerikanischen Alt-Right-Foren \...
=====================================================================

Date: 2016-11-24 14:17:20

Ich habe mich mal ein bisschen in amerikanischen Alt-Right-Foren
umgeguckt, um herauszufinden, wie die so ticken.

Kurz-Zusammenfassung: Da blubbert gerade fett der Antisemitismus-Sumpf.
Die haben auf Wikipedia gelernt, dass Rosa Luxemburg aus einer jüdischen
Familie stammt, und basteln sich daraus ein \"die Juden waren am
Kommunismus Schuld und die Nazis, das war bloß Selbstverteidigung\".
Weil Magnus Hirschfeld jüdisch war, glauben die Alt-Right-Nazis jetzt,
dass \"die Juden\" auch hinter LGBT-Rechten und Political Correctness
stecken. Und dann haben sie da irgendein Interview der Vorsitzenden
einer schwedischen jüdischen progressiven Vereinigung genommen, die sich
grob so äußert, dass Juden bei der Integration der Flüchtlinge eine
wichtige Rolle spielen werden --- und folgern daraus, dass \"die Juden\"
auch hinter den Flüchtlingen stecken.

Deren Weltbild ist, dass Europa gerade von vergewaltigenden
Islamistenhorden gebrandschatzt wird, und selbst die, die nicht offen
gewalttätig sind, wollen Europa über ihre höhere Geburtenrate
übernehmen. Darauf wenden sie das schon in den USA erfolgreich
angewendete Konzept des \"White Genocide\" an, also dass die ehemalige
weiße Mehrheit in den westlichen Demokratien angeblich von einwandernden
Nicht-Weißen durch schnellere Fortpflanzung systematisch \"ausgerottet\"
wird und nennen das dann einen \"Völkermord\". Um diesen Punkt
reinzudrücken, machen die teilweise sehr eindrucksvolle Propagandavideos
aus Nachrichtenzusammenschnitten. Wenn ihr gefestigt genug seid, um
sowas mal anzugucken (Achtung, das ist wirklich krass): [Fieses
20min-Propagandavideo \"With Open
Gates\"](https://www.youtube.com/watch?v=K0hD7IffTJs). Das Video wird
von den US Alt Right gerade rumgereicht, aber es handelt nur von Europa
und den Flüchtlingen. Wenn ein Farmer aus Nebraska das sieht, kann ich
mir schon vorstellen, dass der das einfach so glaubt. Das Video ist NSFW
und nichts für Leute mit schwachen Nerven.

Ich als Außenstehender bin gerade etwas erschüttert, dass die immer noch
\"den Juden\" an allem die Schuld geben wollen. Ich dachte, das ist
vorbei. Aber anscheinend nicht. Sehr gruselig.

Beim Rumklicken fielen mir auch ein paar Reibungspunkte auf, bei denen
sich verschiedene Gruppierungen innerhalb der Rechten gegenseitig
bekämpfen. Und zwar versuchen sich gerade die \"moderaten\" Rechten von
den krassen Antisemiten zu distanzieren. Frank vermutet, dass die die
Antisemiten gerade ein bisschen hochblubbern lassen, damit sie im
Vergleich weniger übel aussehen. So \"schaut her, wir sind sogar für
Marijuana-Legalisierung und Homoehe, DIE DA DRÜBEN sind die üblen Nazis,
wir sind sozusagen fast Mitte!1!!\"

Ich habe nicht genug Daten, um das bestätigen oder verneinen zu können.
Es wirkt aber ein bisschen so, als sei das nicht geplant gewesen, dass
die fiesen Nazis aus ihren Löchern kommen. Ein Beispiel für so eine
Reibung ist [dieser Tweet
hier](https://mobile.twitter.com/PrisonPlanet/status/801369358710804480).
Beachtet auch die Kommentare, wo dokumentierte Fälle von Hitlergruß in
der Öffentlichkeit als \"das war bestimmt eine False Flag-Operation\"
wegrationalisiert werden. Und was mich daran am meisten mitnimmt: Es gab
ja wirklich mehrere
[Beispiele](http://www.nbcchicago.com/news/local/north-park-fabricated-notes-402556366.html)
dafür, dass sich schockierte Liberale irgendwelche Angriffe von
angeblichen Trump-Anhängern ausgedacht haben und das dann natürlich
aufflog, als die Polizei ermittelte. Das ist so ein bisschen wie bei
[erfundenen
Vergewaltigungsvorwürfen](http://spiegel.de/article.do?id=1122792).
Jetzt können die Nazis halt in ihren Foren glaubwürdig Dinge mit \"das
war bestimmt false flag\" wegleugnen.

Eine lustige Sache noch: Die Alt-Right sagt nicht Hitlergruß, sie sagen
\"Römischer Gruß\" ([ja nee,
klar](https://de.wikipedia.org/wiki/Saluto_romano))

Für mich war das gerade eine unerwartete Erfahrung, dass sich hinter
diesen neuen Nazis genau der gleiche alte Scheiß wie hinter den alten
Nazis verbirgt. Ich dachte, die hätten da eine Ideologie-Änderung
vollzogen und würden jetzt gegen \"die Moslems\" hetzen. Aber
anscheinend werden \"die Moslems\" eher als Werkzeug von \"den Juden\"
gesehen. Das habe ich so nicht kommen sehen. Wobei das natürlich auch
nur ein einziger kurzer Blick an einem einzigen Abend war, das muss ja
gar nicht repräsentativ sein, was ich da gesehen habe.

Mich wundert jetzt ein bisschen, dass man zwar in letzter Zeit viel von
Anschlägen gegen Ausländer hört, aber kaum von Anschlägen gegen Juden.
Passieren die wirklich seltener oder ist das Medien-Filterblase, weil
Gewalt gegen Ausländer besser in deren Narrativ passt gerade?

Ah, eine Beobachtung noch. Eine der Standardausreden der Rechten ist
\"das ist eine Falschdarstellung der Medien\". Beispielsweise bei
Rassismusvorwürfen kommt das häufig. Da geht die Verschwörungstheorie
um, dass die Medien gezielt die Rassisten unter den Rechten hervorheben,
um das ganze rechte Spektrum schlecht aussehen zu lassen. Und wisst ihr,
warum sie mit so einer Theorie nicht direkt ausgelacht werden? Weil die
Podesta-E-Mail-Leaks gezeigt haben, dass das stimmt. Das Großreden von
den besonders Kaputten unter den Rechten war in der Tat eine
Wahlkampfstrategie der \"Progressiven\". Tsja, das ist wieder wie die
erfundenen Vergewaltigungsvorwürfe. Wenn man einmal beim Bescheißen
erwischt wird, dann glaubt einem niemand mehr, und die Gegenseite kann
mit Verweis darauf ihre Sünden wegrationalisieren. Hätten wir doch nur
auf Jeff Goldblum gehört!

**Update**: Übrigens, wer sich mal ein Bild über Steve Bannon machen
will, den Ex-Breitbart-Chef: [Hier ist ein Vortrag von ihm aus dem Jahre
2012](https://www.youtube.com/watch?v=7nTd2ZAX_tc). Der kommt aus einer
ganz anderen Richtung als bisher kolportiert wurde.
