Ein paar kurze Durchsagen in eigener Sache.Einen Leserbrief \...
================================================================

Date: 2016-08-08 11:34:13

Ein paar kurze Durchsagen in eigener Sache.

1.  Einen Leserbrief ins Blog nehmen impliziert kein inhaltliches
    Zueigenmachen der Aussagen darin.
    Bei dem Leserbrief des \"1/4-Palästinensers\" ging es nicht darum,
    mir die Aussagen des Einsenders zu Eigen zu machen, sondern darum,
    den Linken zu zeigen, dass ihr Gebahren konkrete, greifbare Schäden
    anrichtet.
2.  Wer Argumente und Positionen nach anderen als inhaltlichen Kriterien
    beurteilt, handelt irrational und rückständig.
    \"Der Autor schreibt auch für die taz / Junge Freiheit / Achse des
    Gutes\" ist möglicherweise ein Randdetail, das bei der Einordnung
    hilft, aber keine satisfaktionsfähige Kritik an dem Autor oder dem
    Interviewpartner in dem Artikel, oder dem Link auf das Interview.
    Dieses Muster einer solchen Reflexkritik kann man zum Beispiel
    jedesmal beobachten, wenn ich auf Ken Jebsen linke.
3.  Dass ich die Linken und die Regierung von Israel häufiger
    kritisiere, aber die NPD und Saudi Arabien nicht, heißt nicht, dass
    ich ein Rechter oder Feind von Israel oder ihrer Regierung bin.
    Es heißt, dass ich an die Linke und die Regierung Israels höhere
    Standards anlege und mehr Hoffnung auf ihre Fähigkeit zu Besserung
    habe.
4.  Weil ich eine Position im Blog vertrete, heißt das nicht, dass ich
    sie auch teile.

    Meinungsbildung funktioniert durch Meinungspluralismus und dem
    Sich-Aussetzen von Gedanken, denen man sich vorher noch nicht
    ausgesetzt hat. In meinem Blog vertrete ich daher, wenn ich eine
    Position vertrete, häufig Mindermeinungen und Gegenpositionen zu
    denen von Tagesschau geäußerten. Daraus folgt weder, dass das meine
    Meinung ist, noch dass die Tagesschau falsch liegt. Aber wenn man
    nicht beide Seiten gehört hat, kann man die Entscheidung gar nicht
    fällen.

So und jetzt wo das alles gesagt ist, hoffe ich, das nie wieder erklären
zu müssen. Ich fand das ehrlich gesagt alles offensichtlich. Aber an
einigen Einsendungen kann ich sehen, dass nicht alle Einsender diese
Punkte verinnerlicht haben.
