An einigen US-Unis müssen von der Trump wahl traumatisierte \...
================================================================

Date: 2016-11-13 16:33:51

[An einigen US-Unis müssen von der Trump wahl traumatisierte
~~Schneefl~~ Studenten nicht an Prüfungen
teilnehmen](http://reason.com/blog/2016/11/10/colleges-cancelled-exams-for-students-tr).

> Administrators were quick to reassure students that universities offer
> myriad counseling options.

Wow. Gut, auf der anderen Seite bereiten die Unis ihre Studenten
zumindest mit den Counseling-Angeboten auf das echte Leben vor. Da
nehmen ja auch fast alle Amerikaner irgendwelche
Counseling-Dienstleistungen in Anspruch, wo das dann häufig aus
Konstengründen über eine Medikamentierung der Bevölkerung therapiert
wird.

**Update**: Oh krass, [Die New York Post hat auch ein paar Szenen
gesammelt](http://nypost.com/2016/11/11/scenes-from-the-liberal-meltdown/)
(das ist ein konservatives Schmierblatt). Ich zitiere:

> -   The University of Michigan offered its traumatized students
>     coloring books and Play-Doh to calm them. (Are its students in
>     college or kindergarten?)

Play-Doh ist so Kinderknetmasse, falls ihr das nicht kennt.

> -   The University of Kansas reminded its stressed-out kids that
>     therapy dogs, a regular campus feature, were available.
> -   Cornell University, an Ivy League school, held a campus-wide
>     "cry-in," with officials handing out tissues and hot chocolate.
> -    Tufts University offered its devastated students arts and crafts
>     sessions. (OK, not kindergarten --- more like summer camp.)
> -    At campuses from elite Yale to Connecticut to Iowa and beyond,
>     professors canceled classes and/or exams --- either because
>     students asked or because instructors were too distraught to
>     teach.

Oh, das wäre ja noch krasser, wenn die Vorlesungen nicht wegen der
traumatisierten Studenten sondern wegen der traumatisierten Professoren
abgesagt hätten.
