DD269: „Es kostet etwas, mir eine Mail zu schicken!" (Juli 2016)
================================================================

Date: 2016-07-04 22:17:49

#### DD269: „Es kostet etwas, mir eine Mail zu schicken!" (Juli 2016)

Da ich auf vielen Veranstaltungen erscheine, werde ich regelmäßig in
immer neue Newsletterverteiler aufgenommen. Ich hasse es! Ich melde mich
also geduldig ab. „Wollen Sie sich wirklich abmelden?" -- „Bist du
sicher, dass du das tun willst?" -- „Bestätigen Sie Ihre Löschung --
dazu nehmen wir Ihre Daten nochmals genau auf, Ihre Abmeldung ist aber
ganz kostenlos, wenn Sie einen triftigen Grund beibringen." -- „Bewerten
Sie diesen Newsletter -- wählen Sie Note ‚ausgezeichnet', wenn Sie mit
der Aussendefrequenz zufrieden sind. Kreuzen Sie bitte ‚mangelhaft' an,
wenn wir Ihnen mehr schicken sollen."

 

Das hört sich wie eine Satire an, aber bei der gerade laufenden
Sparkassenbefragung soll ich als ersten Punkt den Grad der ...
Selbstorientierung (?) beurteilen -- ich zitiere wörtlich:

 

*Die Eigeninitiative, d.h. inwieweit die Mitarbeiter(innen) von sich aus
mit Angeboten auf Sie zukommen*

 

Ich will sagen: Viele versuchen, unsere Aufmerksamkeit in Beschlag zu
nehmen und für ihre Zwecke zu nutzen. Es ist üblich geworden, für das
Newsletter-Ertragen Extra-Belohnungen anzubieten, also ein paar
Payback-Punkte oder einen Hundert-Euro-Gutschein beim Kauf eines sofort
verfügbaren Halden-Luxusautos zum Listenpreis. Sie locken uns mit allen
Mitteln!

 

Ich finde, wir sollten das selbst in die Hand nehmen. Nix mehr mit
Hervorlocken! Wir schrecken sie einfach ab. Ich möchte ... „Hallo
Google?" Ach, geht so nicht. Noch ein Versuch. „Ok Google? Ich möchte in
meiner Mailbox einstellen können, dass Mails an mich bezahlt werden
müssen." -- „Google?" Noch nichts.

Wie wäre das? Wir könnten zum Beispiel beschließen, dass jeder mit jeder
verschickten Mail einen Cent Gebühr mitschickt. Wenn ich dann zehn Mails
am Tag verschicke, kostet es mich zehn Cent. Für die hereinkommenden
Mails bekomme ich viel mehr Cents, weil ich ja mit Werbung zugedröhnt
werde. Die großen Newsletterversender sind in einem solchen Modell mit
hohen Kosten konfrontiert und überlegen sich jetzt wohl das ganz
hemmungslose Versenden. Die Spam-Versender, die uns täglich betrügen
wollen oder infizierte Anhänge schicken, müssen jetzt Geld mitschicken
-- das Spam-Gewerbe kann aufgeben.

 

Ich denke, es sollte technisch möglich sein, bei den Versender-Adressen
jeweils individuell festzulegen, wie viel Geld sie mir zahlen sollen.
Freunde und normalen Mailverkehr stelle ich kostenfrei, die Newsletter
schraube ich gebührlich bis ungebührlich hoch. Ich könnte ja bestimmte
Mails (von meinen Kindern) auch „liken", dann bekommen sie von mir einen
Cent zurück, Enkel mehr.

 

Dazu brauchen wir auch eine Enterprise-Edition: In allen Unternehmen
wird ja geklagt, dass viele Leute immer die ganze Firma auf Kopie setzen
oder bei ihren Mails grundsätzlich die Option „Antwort an alle" wählen.
Solche Spammer würden dann hohe Gebühren auf ihrer Kostenstelle
ansammeln und folglich ein ernstes Gespräch mit ihrem Vorgesetzten
einfangen. Es wird geklagt, dass Vorgesetzte ihren Mitarbeitern am
Wochenende oder am Abend Mails schicken. Das könnten man sehr hoch auf
der Preisliste ansetzen... Vor den Unternehmensnewslettern würde sich
die Kommunikationsabteilung nun wirklich einmal überlegen, was sie
schreibt! Ach, es hat nur Vorteile!

 

Tolle Idee von mir, oder? Ich muss noch einmal kurz über den Missbrauch
nachdenken. Stellen Sie sich vor, ein Schummel-Software-Ingenieur in
einer Automobilfirma möchte eine Mail an den CEO schreiben: „Wir
schummeln und schaufeln uns damit gerade ein Massengrab." Na, es könnte
im neuen Modell gut sein, dass er diese Mail nicht schickt, weil er
sonst seinen Mail-Cent-Etat überzieht. Das wäre dann eine Erklärung,
warum die da oben nie wirklich wissen, was in der Firma abgeht.

 

Es könnte nun auch Trickbetrüger geben, die eine Mail dieser Art
versenden: „Ich habe Geburtstag und würde mich über Gratulationen sehr
freuen, aber ich glaube, mich mag niemand. Deshalb verrate ich
niemandem, dass ich Geburtstag habe. Ich bin so traurig, und das
schreibe ich nur dir allein, damit nur du weißt, dass ich weine." Dann
kommen viele Mails zurück und ein Riesenprofit! Der Trick ist, nur einer
Person zu mailen! Bitte nicht allen, weil sich ja dann die gegenseitigen
Kosten aufheben!

 

Mist, ich habe jetzt dann doch Nachteile gefunden. Da kommen die
zwanghaften Deutschen sofort wieder mit „das ist nicht sicher" und sie
lassen mich Vorträge halten -- mit dem Titel „Mailgebühr -- Fluch oder
Segen?" oder „Mailgebühr -- Chance oder Risiko?" Sie mäkeln und wehren
ab. Ich verzweifle. Noch ein letzter Vortrag: „Müllgebühr -- Vertrauen
oder Missbrauch?" Ich erwähne, dass hier im Kreis einige Tausend
Haushalte niemals (!!) die Restmülltonne raustellen, immer nur die
anderen beiden Tonnen, die beide kostenlos geleert werden. Sie zucken
mit den Achseln. Aber bei meiner Mailregelung wollen sie ganz sicher
sein, dass sie nicht missbraucht werden kann. Hilft mir denn keiner?
