Das Tor-Projekt hat Jake Appelbaum rausgeschmissen. \...
========================================================

Date: 2016-06-06 13:22:22

[Das Tor-Projekt hat Jake Appelbaum
rausgeschmissen](https://blog.torproject.org/blog/statement). Die im
Raum stehenden Vorwürfe beinhalten Vergewaltigung, aber auch mehrere
charakterliche Schwächen wie dass er sich gerne mit anderer Leute Arbeit
schmückt und menschlich ein \"schwieriger Typ\" ist.

[Die Zeit
dazu](http://www.zeit.de/digital/internet/2016-06/tor-projekt-trennt-sich-von-jacob-appelbaum),
und es gibt auch eine Anklage-Webseite seiner angeblichen Opfer.

Ich habe Jake ein paar Mal getroffen und habe mich kurz mit ihm
unterhalten. Zu den Vergewaltigungsvorwürfen kann ich nichts sagen, aber
dass Jake sich gerne mit anderer Leute Arbeit schmückt und persönlich
schwierig ist, das kann niemanden überraschen, der mehr als 10 Minuten
mit ihm zu tun hatte. Solchen Webseiten finde ich hingegen unwürdig.
Entweder er hat etwas justiziables getan, dann geht man damit bitte zur
Polizei und nicht zum Internet-Pranger. Oder er hat nichts getan außer
\"ein Arschloch sein\", und dann hält man halt Abstand und die Schnauze.

Ich fände es prima, wenn die Leute mal anfangen könnten, selber
Verantwortung für ihr Leben zu übernehmen. Wer sich freiwillig und ohne
Not in der Nähe von Unsympathen aufhält, der kann --- finde ich ---
danach nicht mit dem Finger zeigen. Jeder ist für seinen Umgang selbst
verantwortlich.

Wenn das Tor-Projekt ihn jetzt rausschmeißt, hoffe ich, dass sie mehr
als Gerüchte aus dem Internet als Basis dafür haben. Und ich muss mich
ehrlich gesagt fragen, wieso sie ihn dann überhaupt eingestellt haben.
