DD275: Pokémon Stop and Go (September 2016)
===========================================

Date: 2016-09-27 22:30:41

#### DD275: Pokémon Stop and Go  (September 2016)

Als großes Kind spiele ich natürlich seit etwa zwei Monaten Pokémon Go.
Es ist so aufregend, das erste Taubsi zu erlegen! Dafür gibt beim ersten
Mal 500 Erfahrungspunkte. Die Freude legt sich dann, wenn diese Taubsis
überall sind und man doch auch einmal andere Arten fangen möchte. Die
Seltenen sind leider nicht überall, also beginnt man mit der idealen
Vorstellung, einst alle knapp 150 verschiedenen Pokémon gefangen zu
haben.

Öffnet man die App, so sieht man eine sehr rudimentäre Version der Open
Street Map oder von Google Maps. Hier ist der eigene Standort zu sehen
-- und da stehe ich selbst bzw. mein Avatar. Ich sehe auf der Karte die
Kampfarenen, die Pokestops und vielleicht auch einfangbare Pokémons in
meiner Nähe. An den Pokestops bekommt man kostenlos Bälle oder so eine
Art Kapseln, mit denen man die Pokémons abwerfen muss -- wenn man gut
trifft (eventuell muss man öfter treffen, wenn die Pokémons stark sind),
verschwindet das Pokémon in der Kapsel, die es getroffen hat. Dann
gehört das Pokémon mir. Ich darf bis zu 250 Pokémons besitzen.
Irgendwann hat man lausig viele Taubsis und Raupis, dann schickt man sie
irgendwann „zum Professor" und bekommt dafür eine kleine Belohnung. Man
hat auch einen Brüter, mit dem man Eier ausbrüten kann! Die Eier bekommt
man eher seltener auch an den Pokéstops, aus ihnen schlüpfen Pokémons,
auch oft seltene. „Brüten" bedeutet, dass man mit dem Smartphone einige
Kilometer zu Fuß gehen muss, dann schlüpft eines aus. Heute war es bei
mir so weit. Ich hoffte auf ein ganz neues Pokémon, das ich noch nicht
habe, aber es schlüpfte ein Taubsi. Da möchte man manchmal das
Smartphone wegwerfen!

 

So -- das war eine grobe Vorstellung. Wer gut spielen will, muss also
möglichst oft zu Pokestops, um Bälle, Eier und Wiederbeleber gegen im
Kampf bewusstlos gewordene Pokémons zu bekommen (wenn sie in der Arena
boxen). Man muss lange herumlaufen, um seltene Pokémons zu finden, und
zum Brüten muss man auch laufen, allerdings egal, wohin. Laufen! Laufen!
Laufen!

 

Viele Leute finden die Regeln albern. Bälle sammeln, wie niedlich! Ich
versuche es Ihnen einfach zu erklären. Militärisch, dann blicken Sie es
gleich. Interessant, oder?

Die Bälle sind nämlich so etwas wie Munition von Gewehren, mit denen man
die Pokémons abschießt (es heißt: „fängt"). In den Arenen boxen sie --
sie vernichten sich eben. Ich meine, es ist wie ein Ballerspiel, aber
die Geschichte ist lieb, es gibt kein Blut. Daher regt sich niemand auf,
obwohl es doch irgendwie wie sonst ist. Wenn man die Pokémons „zum
Professor in Pflege schickt", so ist das eine nette Beschreibung für das
Löschen. Aber die ist lieb! Alles ist lieb an diesem Spiel, aber die
Leute regen sich jetzt wieder auf. Es ist zwar kein Ego-Shooter, aber
pfui, die Kinder verbringen so viel Zeit damit, sie laufen jetzt
unsinnig durch den Wald! Sie kommen am Sonntag wie schon immer gefordert
zum Spazierengehen mit, aber nur auf Wegen mit Pokestops und nur mit
gesenktem Haupt auf das Smartphone. Pfui, sie sollen auf die Vögel im
Walde achten und nicht auf Taubsis. Warum spielen sie nicht Halma oder
Fang den Hut? Sie laufen herum wie früher wir bei Schnitzeljagden, das
waren noch anständige Spiele! Und die heutigen Nichtkinder meckern und
meckern -- eigentlich immer.

 

Oh, ich habe wichtige Beobachtungen gemacht!

 

Das Spiel braucht dauerhaft die Map, dann das Bewegen meines Avatars auf
der Karte, immer GPS, damit die Pokémons in der Nähe angezeigt werden
können und immer eine Internetverbindung, über die in der Cloud
registriert wird, welche Goodies ich am Pokestop bekam und welche
Pokémons ich fing. Dadurch wird so ein modernes Smartphone das erste Mal
so richtig heftig benutzt -- es läuft heiß, und nach kurzer Pokémon-Jagd
(zwei Stunden?) ist der Akku leer. Schlimm? Jetzt erst merkt man, dass
das GPS flackert und in Gebäuden nicht gut funktioniert -- doof, nun
weiß der Brüter nicht, dass ich laufe und brüte -- der Brüter zählt
meine wertvollen Verdienstschritte nicht mit, wenn er kein GPS findet.
Wenn ich zwanzig Minuten im Frankfurter Flughafen von A40 bis zum Koffer
laufe, zählt es nicht! Im Wald zählt es oft nicht -- immer fehlt
entweder GPS oder Internet. Ja, und nun sieht jeder, worüber ich schon
immer schimpfe: Das Internet ist kaum da. Es setzt überall aus, man
bekommt sogar in Citys oft nur Edge oder GPRS oder gar nichts. Es gibt
etliche Pokestops, wo nie Internet ist -- Pech, die sind so gut wie
nicht da. Ich will sagen: Wenn wir demnächst medizinische Überwachung
per Smartphone und eHealth bekommen, wird es genauso lausig performen
wie jetzt das Pokémon Stop & Go. Es ist zum Haareraufen!

 

Ja, und dann möchte ich auf die Feinheit hinweisen, dass die Pokestops
hauptsächlich genau an den Sehenswürdigkeiten hierzulande zu finden sind
(weil die Firma Niantic dafür weltweit die Geo-Koordinaten hat -- wegen
eines früheren Geo-Spiels). An jedem Denkmal, an Kirchen oder Museen
sind welche. Diese Sehenswürdigkeiten sind jeweils nett abgebildet auf
einer Infotafel zu sehen, die man antippen muss, um Bälle und Eier zu
bekommen. Man kann durch richtiges Draufpatschen auch eine nähere
Erklärung bekommen, wofür dieses Denkmal nun da ist. Das bringt mich auf
eine wichtige Idee -- deretwegen ich eigentlich hier schreibe: Können
wir das nicht abwandeln und kleine Schulübungen auf die Tafeln drucken?
Vokalen abfragen? Kleine Mathe-Specials? Wissensfragen zu der Umgebung
hier? Wir könnten die Multiple-Choice-Fragen des Mediziner-Physikum an
Pokéstops stellen, dann werden die Ärzte besser...bestimmt.

 

Warum kommen unsere Lehrer und Bildungspolitiker nicht einmal auf so
geniale Ideen wie Pokémon Go, Kinder spielend die Hausaufgaben machen zu
lassen? Wer was weiß und kann, bekommt vielleicht ein Evoli-Bonbon oder
ein Pikachu-Empowerment? Wieso nutzen wir das nicht, dass wir Kinder
jetzt so liebend gerne zwischen allen Sehenswürdigkeiten hin und her
rennen? Wieso kann jedes Kind alle Namen aller Pokémon aufsagen, aber
nicht so viele Insektenarten?

Wieso lachen oder protestieren die Pädagogen gegen eine „neue Sucht"?
Warum können Sie niemals eine Sucht nach Bildung in uns erzeugen? Wieso
war früher der Besuch eines Gymnasiums eine Gnade oder ein Privileg und
warum ist es heute eine Last? Wenn die Erwachsenen uns spielen sehen,
müssen sie doch ins Grübeln kommen, wenn sie so viel freie Energie und
Beharrlichkeit überall sehen? Was wäre, wenn wir Bildung interessant
machen würden?

 

Ich weiß schon, was Sie sagen: Man muss es sich hart erarbeiten, Medizin
muss bitter schmecken, ohne Überwinden von Schweinehunden geht nichts!
Wenn Übungen auf den Schultafeln stehen, hören die Kids sofort auf, sie
hassen Aufgaben jeder Art. Da denke ich, Sie verstehen uns Kinder nicht.

 
