Unix-User unter euch kennen sicher diff und patch, \...
=======================================================

Date: 2016-04-26 05:54:36

Unix-User unter euch kennen sicher diff und patch, und rsync.

Wer ein diff und patch für Binärdateien sucht, für den gibt es leider
kein Standardtool. Es gibt da diverse Tools auf dem Markt, das
bekannteste ist [xdelta](http://xdelta.org/), aber es gibt auch
[bsdiff](http://www.daemonology.net/bsdiff/),
[BDelta](https://github.com/jjwhitney/BDelta), bdiff (lag mal auf
Sourceforge herum, aber scheint verloren gegangen zu sein; ich hatte
hier noch einen Tarball für Version 1.0.4 herumliegen),
[jptch/jdiff](https://sourceforge.net/projects/jojodiff/) und sicher
noch mehr, die ich nicht kenne.

Mein Anwendungsfall war, dass ich hier ein ISO-Image einer
Linux-Distribution ändere, und gerne davon wegkommen wollte, immer das
ganze ISO übertragen zu müssen. Und so ein ISO sind mal eben 4 GB oder
so.

Bei solchen Datenmengen trennt sich die Spreu vom Weizen. Ich nehme im
Wesentlichen das unveränderte ISO-Image und füge ein paar Dateien dazu.
Meine Erwartungshaltung war: Der Patch sollte 1 MB nicht überschreiten.

xdelta rödert länglich herum und erzeugt einen mehrere hundert MB großen
Patch (ich nehme das ISO und füge ein paar Dateien dazu, wir reden hier
von sowas wie 100 KB zusätzlichen Dateien). Da brach ich ab.

bsdiff versucht, die ganze Datei (mit read statt mmap!) in den Speicher
zu lutschen und failed dabei, weil read() von 4 GB unter Linux nur 2 GB
liefert. Ich weiß nicht, welcher Vollpfosten das bei Linux entschieden
hat. In meinen Augen ist das ein Bug. War wahrscheinlich ein gut
gemeintes Security-Theater oder so. bsdiff ist also auch ausgefallen.

jojodiff rödelt anderthalb Minuten und erzeugt dann 1,3 MB. Geht doch!

bdelta braucht 10 Sekunden (!?) und erzeugt einen Patch von 1,6 MB. Der
funktioniert dann leider nicht. Wie sich rausstellt, ist das Dateiformat
von bdelta hirnrissig und failed nicht wie im README dokumentiert ab 4
GB sondern schon vorher. Für das Abspeichern der relativen Offsets
zwischen Quellen für Patches nimmt der 32-bit signed Integer, und prüft
natürlich auch nicht, ob der Wert, den er abspeichern will, auch passt.
bdelta ist aber ansonsten ausgesprochen sympathisch, weil der Quellcode
so winzig und unprätentiös ist, und das Format so trivial. Also habe ich
mal einen Patch gemacht, damit er die Integer mit variabler Länge
abspeichert (ich nehme dafür das Verfahren von den Google Protocol
Buffers, das ist ganz schlau wie ich finde). Das ganze Ding platzt
wahrscheinlich immer noch bei Dateien über 4 GB, aber für meinen
konkreten Anwendungsfall tut es ganz gut.

Weil das Projekt soweit verlassen wirkt, [tu ich den Patch mal auf
meinen Webserver](http://ptrace.fefe.de/bdelta.diff), falls das jemand
braucht.

**Update**: Ein langjähriger Leser [weist darauf hin, dass ich die
Gründe für das 2 GB-Limit schon mal erklärt
hatte](http://blog.fefe.de/?ts=bbc8eb90). Mein Kumpel Erdgeist prüft das
übrigens gerade unter BSD, und zumindest OS X hat auch ein 2 GB-Limit,
sogar dokumentiert bei readv.

**Update**: Unter den freien BSDs hat read() auch ein 2GB-Limit. WTF!?
