Liebe Leser, können wir uns bitte an dieser Stelle \...
=======================================================

Date: 2016-11-12 09:21:39

Liebe Leser, können wir uns bitte an dieser Stelle alle von der Idee
trennen, der jetzt aufkeimende Rassismus in den USA sei Trumps Schuld?
Oder der aufkeimende Rassismus in UK sei Schuld des Brexit?

Trump ist vielleicht Schuld daran, dass wir das jetzt *so deutlich sehen
können*. Aber das war die ganze Zeit in den Leuten drin und warf da
Blasen des Hasses. Das finde ich persönlich viel beängstigender als dass
das jetzt rauskommt.

Ich habe hier ja schon häufiger die Warnung ausgesprochen, dass
Filterblasen und Blocken und Wegzensieren von Nazis und \"besorgten
Bürgern\" das Problem eher noch schlimmer macht, weil wir dann auch gar
nicht mehr sehen können, wie groß das Problem eigentlich inzwischen
geworden ist. Und weil solche Leute sich dann in Parallelgesellschaften
organisieren, und man gar nicht mehr an die rankommt, und alle
moderierenden Einflüsse weg sind.

Wenn die Trump-Wahl etwas gezeigt hat, dann wie erschütternd berechtigt
diese Warnung war. Während sich die Generation \"problemfreie
Ultraprivilegierte\" mit gendergerechter Sprache beschäftigt haben, ist
da ein Abgrund voll Hass und Verachtung entstanden. Als das hie und da
mal durchschien, waren alle kurz entsetzt und haben ein bisschen
Raumspray angewendet und sich dann der Frage zugewendet, wie viele
Geschlechter man in der Geburtsurkunde zulassen sollte.

Und was hat niemand getan? Mit denen mal das Gespräch gesucht!

Und das war das eine, was man hätte tun können, um dieses Pulverfass zu
entschärfen.

Ich denke mir (wie wahrscheinlich viele von euch) jetzt still und
heimlich gerade, hey, das ist Amerika, bei uns ist das hoffentlich nicht
so schlimm. Aber wisst ihr was? Vielleicht ist das bei uns noch viel
schlimmer! Und wir wissen es nicht, weil wir diese Leute alle in
irgendwelche Rattenlöcher am Rande der Gesellschaft gedrängt haben!

Das ist eine massive Katastrophe, da sind wir uns ja wohl hoffentlich
alle einig. Was wir im Moment in der Angelegenheit tun, das erinnert
mich an unsere Reaktion auf den Klimawandel. Hey, \*raumspray\*, das
läuft uns nicht weg, da machen wir nächste Woche was!1!!
