Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Vorstellung - und erste Fragen
======================================================================

Date: 2016-02-16 21:23:11

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> willkommen bei YaCy!\
>
> </div>

\
Danke für die freundliche Begrüßung!\
\
Für das allgemeine Verständnis: Ich rede momentan wie die Jungfer vom
Kinde - ich theoretisiere. Ich habe nichts installiert. Aus folgendem
Grund: Ich möchte nicht in die bekannte Falle \"mit Euphorie mache ich
alles falsch und verbaue mir viel\" laufen.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Ich weiss zwar nicht genau was Du mit \'from-the-wild\' meinst,\
>
> </div>

\
Eine Maschine bzw. Instanz, die sich als Robot nützlich macht: Eine
Onlinezeitung nach einem konkreten Begriff abfragen. Google nach einer
konkreten Begriffsfolge abfragen. Ein Unterkategorie eines Forums
abfragen. (Da gesteigerter Schwierigkeitsgrad: Nur mit Anmeldung Zugang
möglich). - Alle anderen meiner gedanklichen Instanzen sind Intranet.
Diese eine Instanz greift nach außen. Das meinte ich mit \"from the
wild\".\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> aber soweit ich Deine Überlegungen zu 3 separierten Indexen verstanden
> habe, scheint es mir auch am naheliegensten 3 Instanzen von YaCy zu
> betreiben.\
>
> </div>

\
Und schon hat sich meine Fragerei gelohnt. Ich lerne: YaCy kennt
gekapselte Instanzen. Perfekt.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Last auf dem Host wird durch YaCy entweder durch das Indexieren oder
> eben durch Suchanfragen erzeugt.\
>
> </div>

\
Suchanfragen stelle nur ich - und selbst das nicht jede Stunde.
Flaschenhals wird also bei mir das Indexieren werden. Verstanden.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Solange es Dir möglich ist das Indexieren und die suchanfragen so zu
> timen das sie entweder zeitunkritisch oder nicht zusammen erfolgen
> spricht auch nichts dagegen mehrere Instanzen auf einer Maschine zu
> betreiben.\
>
> </div>

\
Schaue Dir mal bitte kurz diesen Mini-Server an: Lüfterlos, 12 Watt
max.. Dual Core 2GHz. 32 oder 60 GB SSD intern. Weitere SSD via USB.
Debian-8/64/Server nur für diesen Zweck ohne Schnickschnack:
<http://www.amazon.de/dp/B00NXUMI9A/>\
Problem: Wenn der ständig CPU-Last hat, bin ich nahe am Hitzetod.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Als Anmerkung zu mehren Host aus einer Maschine würde ich das Tar-Ball
> als Quell empfehlen und die Instanzen auf unterschiedlichen
> Verzeichnissen betreiben. Das ist meines Wissens nach bei den
> deb-Pakten schwieriger / nicht vorgesehen.\
>
> </div>

\
1) CVS oder tarball via download?\
2) Ich las was von \"eingebautem Update\" - es gibt jenseits von apt-get
eine wie auch immer geartete Update-Funktion der Software?\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Was die Dimensionierung angeht ist YaCy ohne die RWIs, welche für die
> P2P-Verteilung genutzt werden recht schlank.\
>
> </div>

\
RWI = ?\
\
Für das konkret angedachte Projekt ist nicht an P2P gedacht, auch nicht
später. Mein Ansatz ist der der Nachhaltigkeit: Wenn es mal steht, soll
es auch für 10 Jahre laufen. Und zwar bei minimalem Admin-Aufwand
laufen: YaCy soll (für mich) Mittel zum Zweck werden.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Am ende ist die Dimensionierung von der Anzahl der Dokumente und dem
> Bedürfniss nach Geschwindigkeit der Suche bestimmt.\
>
> </div>

\
Geschwindigkeit der Suche ist (für mich) nachrangig. Flaschenhals wird
die Anzahl der Dokumente: Ich betreibe historische Forschung, dabei
mühte ich mich, alle Dokumente digital zu halten, meist zudem als
OCR-Digitalisat (tesseract). Das liegt wohlsortiert vor. Einige Zahlen:
Ein internes Wiki mit ca 4.000 Seiten. 60.000 Mails, Einzeldateien html
bzw. eml möglich. Weitere Einzeldateien doc. xsl, txt, pdf, quer über
den Daumen alles in allem 4-6 TB. Diese allerdings sinnvollerweise auf
drei oder vier unabhängigen Instanzen von YaCy.\
\
Nachträglich eingefügt:\
Ahhh, Moment! Viele lokalen Dateien liegen IDENTISCH mehrfach vor.\
\
Frage:\
Kennt YaCy einen Mechanismus a la \*md5\*, um sich Doppelarbeit zu
sparen?\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Ich würde an Deiner stelle mit einer Instanz und einer Deiner Usecases
> beginnen und Dich in das Thema einarbeiten.\
>
> </div>

\
Ich arbeite (als AP) grundsätzlich mit virtuellen PC (VMware Player).
Idee für ersten Test ist: Neuer \"PC\" mit X11, eigene IP im Intranet.
Dort YaCy allein als Web-Proxy - für den anderen virtuellen PC, den ich
hier im Moment für dieses Posting nutze. Einige Tage zusehen, das das
real passiert.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Eine Instanz zu einer anderen Maschine zu bewegen ist nichts weiter
> als sein Verzeichniss zu verschieben.\
>
> </div>

\
Ahhh - gut zu wissen. Das gilt auch zwischen verschiedenen
physikalischen Maschinen?\
\
Ich möchte mich nochmals für die freundliche Begrüßung bedanken.
Vielleicht magst Du die Absätze dieses Postings zerpflücken: Es spricht
nichts dagegen, mir auch Zähne zu ziehen: Lieber jetzt als später.

Statistik: Verfasst von
[Intra](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9652)
--- Di Feb 16, 2016 9:23 pm

------------------------------------------------------------------------
