Ich weiß ja nicht, wie euch das geht, aber wenn so \...
=======================================================

Date: 2016-08-23 21:49:52

Ich weiß ja nicht, wie euch das geht, aber wenn so im öffentlichen
Diskurs gefühlt die Mehrheit mit mir übereinstimmt, dann stellt sich das
Gefühl ein, dass ich gerade für die falsche Seite kämpfe.

So geht mir das gerade bei der Amadeu-Antonio-Stiftung. Mir fällt auf,
dass ich keinen einzige Fürsprecher von denen im Blick habe gerade. Es
gibt da niemanden.

Klar, es gibt so Leute, die dann persönlich werden und mich als
Querfront oder Arschloch beschimpfen. Geschenkt. Wird es immer geben.
Aber so inhaltliche Argumente für diese Stiftung und ihr Gebahren?
Nichts! Nirgendwo!

Ich nehme daher an, dass ich hier von widrigen, wahrscheinlich
selbstverschuldeten Umständen vom Wahrnehmen der (eloquenten, validen)
Pro-Argumente für diese Stiftung abgehalten werde.

Daher hier jetzt dieser Aufruf. Wenn jemand Pro-Argumente kennt, oder
besser noch: Leute, die die Pro-Argumente für diese Stiftung selbst
flammend verteidigend vorbringen, dann stellt doch mal bitte einen
Kontakt her. Ich würde denen ungerne Unrecht tun. Gerade wenn alle
Fakten glasklar so aussehen, als sei die Position offensichtlich, ist
sie es ja im Allgemeinen gerade nicht, sondern man hat sich bloß in
einer Filterblase eingeklemmt.

Aber Achtung: Ich will hier keine taktischen Argumente hören (so ala
\"ja, die greifen da gerade ins Klo, aber wir brauchen sie aus diesen
anderen Gründen noch für diesen anderen Feldzug\"). Ich will gerne eine
Verteidigung von deren Tun hören, nicht wieso sie möglicherweise das
kleinere Übel gegenüber den Nazis sind. Das reicht mir nicht.
