DD274: Denkstimmen -- Sag auch mal NEIN bei der Wahl! (September 2016)
======================================================================

Date: 2016-09-12 22:05:45

#### DD274: Denkstimmen -- Sag auch mal NEIN bei der Wahl! (September 2016)

Vor zehn Jahren schrieb ich schon einmal über die Denkstimme. Die
Resonanz war nicht so groß, irgendwie wollte keiner das Unglück einer
Politik kommen sehen, die sich mehr mit dem Wahlgegner als mit dem Volk
befasst -- so wie Manager mehr auf den Aktienkurs starren als auf den
Kurs ihres Unternehmens.

Die Demokratie lebt von Wahlen -- jeder gibt seine Stimme. Was aber,
wenn dem Wähler keine einzige Partei so richtig passt? Wenn nun keine
Partei meinen Willen ausdrückt, weil sie alle gar keinen Willen mehr
artikulieren? Weil sie nur ihren starken Widerwillen gegen alles
absondern, was irgendein anderer sagt?

 

Wir gehen deshalb nicht zum Wählen, weil wir uns nicht vertreten fühlen.
„Die machen doch nur, was sie wollen." Dabei stimmt das nicht einmal,
denn -- wie gesagt -- sie wollen eigentlich gar nichts weiter als das
Obenbleiben. Sie bashen sich nur noch. Bashen (anstatt sich um das
Landeswohl zu sorgen) ist eine gangbare Billigstrategie, wozu man nur
tüchtig schimpfen können muss.

 

Warum führen wir da keine Minusstimmen ein? Jeder kann eine Partei wie
gewohnt ankreuzen -- JA. Aber jeder kann auch mit NEIN stimmen, dann
wird diese Stimme von den JA-Stimmen abgezogen. Zum Beispiel:

 

-   Abgegebene Stimmen: 100
-   JA: 80
-   NEIN: 20
-   Saldo: 60

 

Dann verkleinern wir die Anzahl der Sitze auf 60 Prozent -- das werden
sie sich merken! Oder wir zahlen den Parteien die Wahlkostenerstattung
nur noch nach der Saldo-Zahl der Stimmen. Irgendwie so... es muss hart
gemacht werden, viele Neinstimmen zu kassieren.

 

Denken wir uns hinein: Niemand muss mehr aus reinem Protest Ultralinks
oder Ultrarechts wählen. Man kann ja der eigenen Partei auch eine
NEIN-Stimme geben, um die Unzufriedenheit auszudrücken. Ich ermahne die
Politiker damit, endlich im Sinne der Wähler zu agieren und zwinge ihr
nicht nur die Last einer extremen Opposition auf. Wird irgendwo die
Politik besser, wenn die Ultras viele Sitze im Parlament bekommen? Nein,
es gibt nur noch mehr Kakophonie. Die Opposition hat nicht die Aufgabe
der Zerstörung. Sie macht von der Idee her bessere Vorschläge als die
Regierung und bewirbt sich damit selbst um das Amt.

 

Irgendwie müssen wir die da oben zwingen, uns konstruktiv in die Zukunft
zu geleiten. Das tun sie nicht, weil sie derzeit auf die Wahlerfolge der
Rechten starren. Sie befassen sich nicht mit der Zukunft, sondern
argumentieren blindböse gegen das „Petri-Heil!" der Rechten. Die
Protestwähler wählen aber nicht deshalb Ultras, weil ihnen deren
Argumente gefallen, sondern, weil ihnen die Argumente der einstigen
Wunschpartei absolut nicht mehr passen. Also müssen sich die
konstruktiven Parteien wieder auf ihre einstige Konstruktivität
konzentrieren und das Scharmützeln mit den Ultras sein lassen. Ja, sie
kämpfen ja derzeit nicht einmal gegen die Ultras, sie schreien sich
gegenseitig an, in welcher Weise sie den Ultras begegnen sollen. Sie
entfernen sich damit immer weiter von dem, was wir von ihnen erwarten.

 

Wir müssen ihnen Denkstimmen und Denkzettel verpassen. Wir müssen
Wahlsysteme haben, die uns gute Regierungen bescheren. Schauen Sie sich
um: Nach Polen, Russland, Italien, England, Ungarn oder Österreich.
Wollen die Wähler das so?

Wären Wahlsysteme denkbar, die uns eine gute Politik wählen lassen, in
dem eben nicht „die Besten" gewinnen, sondern „die Guten"?
