\"Das Stickstoffdioxid aus den Dieselmotoren lässt \...
=======================================================

Date: 2016-04-26 05:54:27

\"[Das Stickstoffdioxid aus den Dieselmotoren lässt den Wald wachsen,
und der zieht dann CO2 aus der Luft und rettet uns vor dem
Klimawandel](http://www.rolandtichy.de/gastbeitrag/die-gute-seite-der-stickoxide/)\"

Leider muss man sich bei der Site durch ein nerviges Bettel-Popup
durchquälen.

> Die Mengen, um die es da geht, sind durchaus erheblich: Durch
> atmosphärische Stickoxiddüngung werden allein in unserem Land jährlich
> 55 Millionen Tonnen Kohlendioxid zusätzlich in der Holzmasse des
> Waldes fixiert. Das sind über 6 Prozent des gesamten anthropogenen
> CO2-Ausstoßes Deutschlands. Das in anderen Pflanzen gebundene CO2 ist
> hierbei noch gar nicht berücksichtigt. Anders formuliert: Die
> Stickoxide tragen mehr zum Klimaschutz bei als irgendwelche
> Verordnungen zur Wärmedämmung in Gebäuden.

Die Automobilindustrie hat uns mit ihrem Bescheißen gerettet! Anders
formuliert: Sie haben uns zu unserem eigenen Besten beschissen!

**Update**: Ein Leser weist auf [diese Publikation des
Umweltbundesamtes](https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/publikation/long/4058.pdf)
hin.

Dort z.B. ab S.15:

> Die unbeabsichtigte Stickstoffdüngung aus der Luft kann durchaus zu
> einer Steigerung des Baumwachstums führen. Mehr Wachstum ist aber
> nicht gleichzusetzen mit mehr Gesundheit. Das Überangebot an
> Stickstoff im Vergleich zu anderen wichtigen Nährelementen, wie
> beispielsweise basische Kationen, spiegelt sich in der Zusammensetzung
> des Holzes und der Blätter wider: es werden weniger feste, die
> Pflanzen stützende Substanzen produziert. Dadurch verringert sich die
> Dichte und Stabilität des Holzes, so dass die Kronen bei Sturm
> leichter abbrechen (Windbruch). Mit Stickstoff überversorgte Bäume
> produzieren weichere Nadeln und Blätter. Diese sind anfälliger
> gegenüber Austrocknung und Frost, sie schmecken Schadinsekten besser
> und können Infektionen durch Bakterien und Pilze weniger
> entgegensetzen.

**Update**: Ein anderer Leser kommentiert:

> Die Fruchtbarkeit der Wälder, bis jetzt der Landwirtschaft und dem
> Klimawandel zugeschrieben, ist insofern ein Problem, als daß
> normalerweise nur alle paar Jahre ein Mastjahr wäre und ansonsten die
> Leitbache die Zeugung von Nachwuchs unterdrückt.
>
> Mittlerweile ist jedes Jahr ein Mastjahr, so daß sich die Wildschweine
> extrem vermehren und alle sauen trächtig werden dürfen. Daß die
> Schweine keinen Frostwinter mehr überstehen müssen, hilft auch nicht
> wirklich. Nur den Eber freuts, da sich entsprechend mehr Gelegenheit
> und weniger Zank ums weibliche Geschlecht ergibt.
>
> Bisher habe ich mir das nur im Fernsehen von Andreas Kieling und co.
> aus der Mediathek erklären lassen, kurzes Googlen scheint die Existenz
> des Problems zu bestätigen.
>
> (PS, Leitbachen werden demnach abgeschossen, wenn sie die Rotte
> regelmäßig in Siedlungen führt, nicht um die Schweine sich vermehren
> zu lassen.)
>
> PS2 stolperte ich gerade [über diesen
> Link](https://www.sciencedaily.com/releases/2016/04/160412160352.htm):
>
> \"Moreover, nitrogen dioxide, which can reduce resistance to
> respiratory infections, decreased by 49 percent in the same two
> decades. USC researchers linked the drop in nitrogen dioxide with a 21
> percent decrease of bronchitic symptoms in children with asthma and a
> 16 percent decline of bronchitic symptoms in kids without asthma.\"
