DD267: Dumm, wer keine Rentenangst hat (Juni 2016)
==================================================

Date: 2016-06-06 22:19:21

#### DD267: Dumm, wer keine Rentenangst hat  (Juni 2016)

Das deutsche Rentensystem war einmal für die Ewigkeit gedacht, aber die
Rahmenbedingungen ändern sich so dramatisch, dass uns langsam kalte
Angst in die Knochen fahren sollte.

 

Schauen wir zurück:

 

Damals machten nur ein paar Prozent der Leute Abitur, unter
„Abiturientenquote" findet man in der Wikipedia, dass 1960 um die sieben
Prozent studienberechtigt waren, wovon die meisten ein Studium begannen
und vielleicht (schätze ich) so vier Prozent beendeten. Die meisten
begannen also nach dem zehnten Schuljahr mit dem Berufsleben. Die heute
immer so nonchalant genannten 45 Jahre Norm-Arbeitsleben waren also
durchschnittlich absolut drin.

 

1960 war die Rentenzahlungsdauer etwa 10 Jahre, weil die Lebenserwartung
deutlich niedriger war als heute. Meine Kinder (knapp über 30) können
wegen ihrer höheren Lebenserwartung mit geschätzten 22 Jahren Rente
rechnen (surfen Sie unter „Rentenzahlungsdauer"). Das alles macht doch
Sorgen?

 

-   Bald die Hälfte eines Jahrgangs studiert, diese kommt also sehr spät
    ins Arbeitsleben und kann also gar keine 45 Jahre „vollmachen".
-   Im Gegensatz zu früher haben viele Leute Lücken im Arbeitsleben:
    Arbeitslosigkeit, Sabbaticals, „Zeitlassen" beim Wechsel der
    Arbeitsstelle.
-   Immer mehr Menschen arbeiten als Selbstständige oder in Minijobs und
    zahlen nicht in die Rentenkassen ein (ein Drittel derzeit), dafür
    haben sie meist keine Ahnung, um wie viel härter sie das Los treffen
    wird: Es gibt keine Zinsen mehr, wenn sie selbst vorsorgen!
-   Wir bekommen weniger Kinder und haben in der nächsten Zukunft eine
    vollkommen überalterte Gesellschaft, die Quote Renteneinzahler zu
    Rentenbezieher war 1960 Sechs zu Eins, heute Zwei zu Eins, bald
    Eins, Komma X zu Eins??

 

Hallo? Wie kann das gehen? Doppelt so lange Rente beziehen, aber viel
kürzer in die Versicherung einzahlen, weil man erst der Stufe „Praktikum
nach Studium" entwachsen muss? Auch aus Finanzproblemen lieber keine
Kinder bekommen, die dann auch später nicht mehr für die eigene Rente da
sind? Öfter mal ein Jahr „aussetzen"? Und wer rettet das Drittel, die
gar nicht einzahlen und wegen der Nullzinsen vor herben Problemen
stehen? Beispiel: Man bot mir in den 80er Jahren Lebensversicherungen
an: Ich sollte ab dem 35. Lebensjahr 100.000 Euro über dreißig Jahre
einzahlen und bekäme dann zum 65. Geburtstag geschätzt 300.000 Euro
ausgezahlt. So ist das heute nicht. Man bekommt im schlimmsten Fall real
weniger zurück, weil die Zinsen bei Null liegen und die Inflation ja
noch da ist. Und nun?

 

Liebe Leute, wir stecken bis zum Hals im Mist. Auch die Enteignung aller
Millionäre hilft nicht viel, weil uns das nicht \>100.000 Euro pro
Rentenfall bringt, aber man kann damit ignorant von allen Problemen
ablenken und eine neue Radau-Partei damit gründen. An dieser Lage ist
bitteschön auch kein Bösewicht schuld. Wir leben länger, arbeiten kürzer
und „leisten uns" weniger Nachwuchs -- und vor allem: Wir schließen die
Augen vor den Folgen.

 

Lösungen gäbe es ja. Weil wir im Mist stecken, wirken die nicht
offensichtlich erfreulich. Das ist immer so, wenn man im Mist steckt und
nur noch Rosskuren helfen:

 

-   Die Rentenhöhe fällt dramatisch.
-   Die Einzahlungen in die Rente steigen dramatisch.
-   Alle arbeiten bis 72.
-   Man nimmt irre hohe Schulden auf und hofft auf Konjunkturwunder.
-   Viele verkaufen Immobilien in den Städten und besiedeln die billigen
    Häuser im Osten und anderswo -- Ungarn kommt in Mode.
-   Man integriert große Massen von Flüchtlingen.

 

Was geschieht? Nichts. Also werden, wenn nichts geschieht, die Renten
dramatisch absinken. Altersarmut wird zur Regel werden. Wer keine Kinder
hat, wird noch chancenloser sein.

 

Und nun stellen Sie sich vor, jemand möchte an das Problem heran. Schon
für eine Forderung, bis 67 zu arbeiten, wird man verprügelt und
abgewählt. Die Vorstellung, ein Einwanderungsland zu werden, bringt die
AfD ja fast schon an die Macht --[  ]{.Apple-converted-space}so
vergiftet ist das Klima und so verbreitet das geschürte Unbehagen. Mehr
einzahlen? Geht gar nicht, weil die jungen Menschen heute mit oft sehr
kargen Gehältern einsteigen. Schulden aufnehmen? Die möglichen Schulden
haben wir schon für die Banken gemacht, es blühen schon neue für
Ewigkeitslasten der Kernkraftwerke und vieles andere mehr.

 

Gegen jeden Lösungsvorschlag gibt es Tausende von „Gründen". Die lassen
sich medial hochwirksam als scripted reality vor die Kamera zerren. Sie
weinen und klagen. „Ich bin schon mit 60 vollkommen fertig. Das war
schon lange klar, aber ich kann doch nicht umlernen! Ich will das
nicht." -- „Höhere Beiträge richten mein Unternehmen zugrunde. Es geht
nur, wenn die Arbeiter alles selbst zahlen." -- „Ja, die Ausländer
sollten unsere Rente bezahlen, aber sie sollten nicht hier leben." --
„Leute mit Mindestlohn können ja nicht in die Rente einzahlen, weil das
da nicht eingerechnet ist."

 

Leute, wir selbst leben, wir arbeiten, wir entscheiden uns, Kinder zu
bekommen oder nicht. Es ist unser eigenes Problem. Man kann verlangen,
dass wir Lösungen finden. Wir selbst. Jetzt. Wenn wir nicht jetzt etwas
tun, debattieren lauter arme Menschen im Jahre 2030, wie sie Geld
zaubern könnten. Oder wir sitzen 2040 apathisch herum. „Wie konnte das
kommen, dass sie in Korea so reich sind?"

 

Glauben Sie nicht? Vielleicht arbeiten Sie ja in großen Firmen, die (sie
sind ja einstmals groß geworden) irre erfolgreich waren und heute zu
einem sehr guten Teil zum Schatten ihrer selbst werden, weil sie den
Wandel ignorieren. Dann gehören Sie doch sicher zu denen in der Firma,
die das grimmig ärgert? Aber was tun Sie selbst, dass Sie nicht zu Ihrem
Schatten werden?
