DD265: Metawork -- keiner kann's, aber alle machen ärgerlich mit (Mai 2016)
===========================================================================

Date: 2016-05-10 22:40:22

#### DD265: Metawork -- keiner kann's, aber alle machen ärgerlich mit (Mai 2016)

Metawork ist das eigene Organisieren der Arbeit, nicht die eigentliche
Arbeit selbst. Es geht darum, die eigene Arbeit in oft mehreren
verschiedenen Projekten zu koordinieren, dazu eben auch Entscheidungen
per Mail zu managen und mit allen Stakeholdern zu kommunizieren. Man
kann zum Beispiel in fruchtbaren Meetings über die Art reden, die
gemeinsame Arbeit bestmöglich zu gestalten und abzuleisten. Mit der Zeit
bildet sich eine Unternehmenskultur, in der eine gute Metaarbeit aller
auch eine effektive Ableistung der Arbeit selbst ermöglicht.

 

In der Praxis aber streiten sich die Leute in den Meetings, welche
Arbeit wer machen soll. Konflikte brechen aus. Jeder sagt in Meetings,
was ihm in den Kopf kommt. Es dauert mal wieder sehr lange. Die
ärgerlichen und verärgerten Menschen gehen auseinander und haben das
Gefühl, ihre Lebenszeit verschwendet zu haben. Ich habe im Web gesurft,
was wohl Metawork wäre. Da schaue ich am liebsten im Urban Dictionary
nach, in dem sich ganz normale Menschen an schwierigen Definitionen
beteiligen und oft viele Vorschläge machen. Das Schönste sind die
schrägen.

 

Hier wie auch aus anderen Quellen entsteht die Vermutung, dass Metawork
alles ist, was nicht die direkte Arbeit ist. Die direkte Arbeit ist
„produktiv", der Rest wird als Metaarbeit und „unproduktiv" empfunden.

 

Sie schimpfen im Netz, dass die meisten Leute mit unproduktiven
Arbeitspflichten zugeballert werden, man komme kaum noch zur
eigentlichen Arbeit. Leute berichten, dass ein Projekt mit acht Leuten
eine Programmentwicklung betreiben soll -- aber nur zwei der Leute
würden programmieren! Der Rest sitze in Meetings herum und werde bei
einem Erfolg des Projektes sicherlich zuerst befördert. Sinnlose Welt!

 

Aha, die eigene Arbeit ist produktiv, alles andere ist eine Ablenkung
oder eine „distraction". Kein Gedanke daran, was die anderen Mitarbeiter
im Projekt als ihre „produktive Arbeit" empfinden. Wenn die
Programmierer zum Beispiel den Termin verziehen, haben die anderen eine
ganz schön große Distraktion in ihrer eigentlichen Arbeit. „Alles wäre
so schön, wenn die beiden anständig programmieren würden! Wir müssen das
Programm doch ins SAP einbinden, alle warten! Ein Supergau." -- Die
beiden Programmierer brüllen zurück: „Ihr hättet doch mitprogrammieren
können anstatt in Meetings zu labern, dann wären wir längst fertig."

 

In dieser Weise sehe ich in allen Unternehmen, dass den verschiedenen
Leuten in Projekten nicht klar ist, was die jeweils anderen für Aufgaben
im Projekt haben. Wenn sie es doch wissen, zweifeln sie den Sinn dieser
Arbeiten an. Ihre eigene Arbeit ist wichtig und alles andere ist für sie
eine Ablenkung. Die anderen stören so oft! Und dann streiten sie in
Meetings.

 

Warum nur? Alle sind in ihrer eigenen Arbeit gut ausgebildet und machen
sie ganz gut. Aber so etwa keinem von ihnen hat man gesagt, was
Metaarbeit ist: Wie man sich organisiert und zusammenarbeitet. Sie tun
da etwas jeden Tag gefühlt sehr schlecht, ohne es je gelernt zu haben
oder lernen zu wollen. Es war nie ein Thema. Sie schimpfen den ganzen
Tag, dass die Metaarbeit schlecht ist, aber sie können das Übel nicht
sehen oder mit Händen greifen, weil sie nicht einmal den Begriff der
Metaarbeit kennen. Manager und Projektleiter folgen oft vorgeschriebenen
Methoden und peitschen voran. Auch sie wissen meist nicht, was
Metaarbeit ist, sie betreiben eben nur Management oder Projektleitung
als eigene Arbeit. Sie denken aber nie grundsätzlich über die gesamte
Arbeit nach.

 

Selbst wenn der Manager oder Projektleiter wüsste, wie man Arbeit gut
koordiniert und alle Teile zusammenfügt, wie man auf Unvorhergesehenes
reagiert und Konflikte vermeidet -- was hilft das, wenn die Mitarbeiter
keine Ahnung davon haben, was Metaarbeit ist?

 

Wenn Mitarbeiter nur die Hälfte der Zeit wirklich in ihrem Sinne
arbeiten (z.B. programmieren) und die andere Hälfte innerlich wütend
über die gestohlene Zeit in Meetings sitzen, dann haben sie die Arbeit
an sich entweder überhaupt nicht begriffen -- oder die Metaarbeit wird
saumäßig schlecht geleistet.

 

Metaarbeit macht sich Gedanken, wie Arbeit grundsätzlich gut abgeleistet
wird. Aber die, die sich damit noch nie einen Kopf gemacht haben,
stümpern in jedem einzelnen Projekt wieder neu herum, wie es gehen
könnte. Jeder Streit ist immer neu und einzigartig anders, alle Projekte
haben ihre singulären Überraschungen. Ein Tollhaus, denken viele und
lesen das auch so in Büchern.

Aber sie versenken sich nur in ihre eigene fruchtbare Arbeit -- und
lernen nie, den nicht unerheblichen Rest zu respektieren.

 

Ich habe in meinem eBook „Verständigung im Turm zu Babel" und im Blog
schon einmal die Gegenüberstellung von Metakommunikation und
Mesakommunikation vorgeschlagen. „Mesa" ist griechisch „drinnen", „meta"
ist wie „darüber hinaus". Dann wäre im diesem Kontext „Mesaarbeit" die
eigentliche eigene Arbeit und Metaarbeit all das über die eigene Arbeit
hinaus. Und ich stelle wieder fest: Keiner kann gut Metakommunikation,
jeder kommuniziert aus seinem Drinnen heraus. Und in derselben Weise
sind wir zwar gut in Mesaarbeit, aber wir stöhnen über die Komplexität
der Welt, weil wir mit Metaarbeit nichts anfangen können.

 

Lassen wir das so? Dass wir Fachgurus in der Hälfte der Zeit sind, und
Unbedarfte in der zweiten? Wird das Verhältnis nicht immer schlimmer,
weil das Unbedarftsein immer mehr Zeit vom Kuchen haben will? Und Sie?
Ärgern Sie sich nur immer weiter?
