Schade, dass sich diese Meldung so unglaubwürdig liest.Die \...
===============================================================

Date: 2016-11-29 21:32:51

[Schade, dass sich diese Meldung so unglaubwürdig
liest](http://spiegel.de/article.do?id=1123676).

Die Witze hätten sich von selbst geschrieben!

Old and busted: Verfassungsschutz infiltriert Islamisten. New hotness:
Islamist infiltriert Verfassungsschutz!

Oder: Habt ihr euch mal gefragt, wieso der Verfassungsschutz nie
erfolgreich Islamisten unterwandern konnte? Weil die Islamisten zuerst
den Verfassungsschutz unterwandert haben!

Oder was man alleine über die oberpeinlichen Versuche witzeln könnte,
diesen Totalschaden schonzureden. Nicht \"wir sind unterwandert worden\"
sondern \"der glorreiche Verfassungsschutz konnte in einer von langer
Hand geplanten Spezialoperation einen hinterhältigen islamistischen
Spion in seinen eigenen Reihen enttarnen\". Ja nee, klar.

Aber wenn ich dann lese, dass der am Telefon zum Islam konvertiert wurde
(wir brauchen endlich massenhafte Telefonüberwachung!1!!), ohne dass
seine Frau es gemerkt hat? Und dann ist ausgerechnet der erste Fuzzy in
einem Internet-Chat, dem der Geheimnisse verkaufen will, auch ein
Mitarbeiter des Verfassungsschutzes? Der Täter ist schlau genug, die
Daten einzusammeln, ohne dass das jemand merkt, aber nicht schlau genug,
seinen Kunden in der Mitarbeiterdatenbank nachzuschlagen? Und was für
Geheimnisse sollen das eigentlich gewesen sein, wenn nicht die
Informantendatenbank, in die der dann nicht reinschaut vor einem
Verkaufsgespräch?
