Hilfe für Einsteiger und Anwender • RAM läuft voll, egal wieviel Yacy-VM bekommt
================================================================================

Date: 2016-11-15 20:34:47

Liebe Yacy Community,\
\
ich habe ein Problem. Ich weiß nur nicht, an wem es liegt: meinem
Hypervisor (Proxmox) oder an der Yacy-VM.\
\
Folgende Situation: auf meinem HP ProLiant G8 Microserver mit 16 GB RAM,
einer 500GB Festplatte (leider derzeit nur 5400rpm) und einem Dualcore
Celeron läuft Proxmox als Hypervisor. Darauf habe ich ein Debian als VM
am laufen. Diese VM nutze ich ausschließlich für Yacy. Die Maschine
hatte anfangs 4 GB RAM, dann 8 GB und jetzt 10 GB fest allokiert.
Installiert ist neben Yacy lediglich Java8-Oracle und htop zum auslesen
der Auslastung.\
\
Anfangs hatte die VM wie gesagt nur 4 GB RAM. Installiert wurde Yacy
über den Paketmanager von Debian in der Version 1.90 und während der
Installation von Yacy habe ich der Maschine 4 GB RAM zugewiesen. Schnell
lief der RAM voll und die IO-Leistung sank rapide, sodass ich mit
extremen Latenzen zu kämpfen hatte.\
Daraufhin habe ich mehr RAM hineingesteckt, Yacy aber bei 4GB belassen.
Nach einem Tag waren auch die 8GB voll. Ich kann es mir nicht erklären.
Dasgleiche heute mit 10 GB RAM für die VM.\
Es ist doch eigentlich nicht so vorgesehen, dass die Maschine immer bis
an den Anschlag des RAMs läuft?\
\
Ich habe keine Ahnung, woran das liegen könnte und hoffe auf eure Hilfe.
Falls Ihr weitere Fragen zu Software oder Hardware habt, sagt mir
bescheid.\
\
\
Liebe Grüße:\
\
Palulukas

Statistik: Verfasst von
[Palulukas](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9711)
--- Di Nov 15, 2016 8:34 pm

------------------------------------------------------------------------
