Hilfe für Einsteiger und Anwender • lokale Dateien indexieren
=============================================================

Date: 2016-02-21 03:31:47

Hallo,\
es geht um mein privates Intranet. Ich will nicht Peer des öffentlichen
YaCy-Netzes werden, es geht nur um mein Intranet.\
\
[Ich möchte ein lokales Verzeichnis (ggf mit Unterverzeichnissen)
indexieren.]{style="font-weight: bold"} Der Crawler soll sich nicht
irgendwo langhangeln, der soll einfach alle vorhandenen Dateien
indexieren. An dieser Aufgabe scheitere ich. Das mag daran liegen, dass
ich erst wenige Tage dabei bin. Oder es liegt an der Dokumentation, die
ich als lückenhaft und wenig stringent empfinde. Oder es liegt daran,
dass ich Andeutungen in Forenbeiträgen einfach nicht verstehe.\
\
Das fängt schon damit an, dass im WebInterface mehrere Stellen sind, an
denen ich einen Crawler auf file:// starten kann. Und nichts
funktioniert. (Dabei wäre eigentlich die deutlich schönere Idee, dass
ich da nicht einmalig was starte - sondern der Crawler weiß, dass er
regelmäßig sich das Verzeichnis ansehen soll.)\
\
Ich weiß also nicht, welches grundsätzliche Modell ich für diese Aufgabe
auszuwählen habe. Und was ich dann an welchen Stellen einzustellen habe.
Für mich wäre eine Art [howto:]{style="font-weight: bold"} für den
Anwendungsfall \"lokale Dateien eines Verzeichnisses crawlen\" ideal:
Eine Beispielkonfiguration also.\
\
Denn es ist in der Doku und den Diskussionsbeiträgen schon unklar,
welchen root-Bezug das file:// eigentlich hat: Würde im Extremfall ein
Crawl auf / der Maschine gehen? Oder ist das relativ zu der Installation
von YaCy?\
\
Auch eine weitere Version ist mir unklar:\
Ich habe im Intranet einen Samba-Server. Ich könnte also via smb: diesen
Server in ein Verzeichnis des YaCy-Servers einbinden. Aber wie geht es
dann weiter?\
\
Mir würde eine konkrete Handlungsanweisung (wähle Modell xyz, dann gehe
auf Seite abc und schalte \... usw) wirklich sehr helfen.\
\
Zur Verfügung steht:\
Virtueller PC mit eigener IP. Ubuntu 14.04, dort die aktuellen
Debian-Packages installiert.\
\
Ich bitte um Hilfe.

Statistik: Verfasst von
[Intra](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9652)
--- So Feb 21, 2016 3:31 am

------------------------------------------------------------------------
