Ich bin diese Tage übrigens echt positiv beeindruckt \...
=========================================================

Date: 2016-08-04 20:18:56

Ich bin diese Tage übrigens echt positiv beeindruckt von Postgres. Ich
hab die immer als so Seniorendatenbank wahrgenommen. Kann SQL, auch
durchaus zuverlässig und so weiter, aber basiert halt auf alter
Legacy-Codebasis und \"da könnte man ja auch gleich DB2 ausrollen\".
Aber die haben in den letzten Jahren massiv Performance gutgemacht.

Die Performance ist aber nicht, was mich beeindruckt. Beeindruckt hat
mich, wie die mit Uber umgegangen sind. Uber, diese
Taxi-Disruption-Startup-Klitsche, hat [neulich ein Blogposting
gemacht](https://eng.uber.com/mysql-migration/), dass sie von Postgres
zu Mysql umgestiegen sind, weil sie da in ihrer Workload in ein Problem
gelaufen sind, das Postgres-spezifisch zu sein scheint. Das Blogposting
war nicht hämisch oder besonders abwertend oder so, aber ihr könnt euch
ja denken, wie so ein Blogposting bei Softwareentwicklern ankommen kann.
Formulierungen wie \"We encountered many Postgres limitations\" und dann
ganz häufig \"Inefficient\", da kann man sich schon persönlich
niedergemacht fühlen.

Bei sowas gibt es im Allgemeinen mehrere Reaktionen. Erstens verletzt
das die Gefühle, zweitens zweifelt man deren Messmethoden oder
Ergebnisse an, drittens greift man die Personen an, und viertens
schimpft man über den ganzen Laden, der das gebloggt hat. So oder so
ähnlich läuft das jedenfalls sonst häufig.

Aber nicht bei Postgres.

Da hat niemand rumgewinselt, niemand hat Uber angegriffen, niemand hat
deren Messmethoden angezweifelt. Die haben das Szenario nachgestellt,
haben gesehen, dass man da was besser machen kann, und setzen sich jetzt
hin und überlegen, was sie verbessern können.

So traurig das ist: Das erlebt man sehr, sehr selten. Projekte, die so
reagieren, muss man sich warmhalten. Hut ab für Postgres.

Ich würde gerne wissen, was die besser als die anderen gemacht haben, um
sich ihre Professionalität nach außen zu erhalten.

Vielleicht ist es ja gar nicht schlecht, eine Seniorendatenbank zu
fahren. Da weiß man dann wenigstens, dass man es mit Erwachsenen zu tun
hat :-)
