Hier kommen gerade einige Mails zu Campact rein, die \...
=========================================================

Date: 2016-11-10 20:47:26

Hier kommen gerade einige Mails zu Campact rein, die auf die
Nachdenkseiten verweisen, die sich da über einige Details aufgeregt
haben und am Ende eine George-Soros-Verschwörung wittern. Aufhänger war
damals eine Campact-Rundmail zur Flüchtlingsfrage, bei denen den Russen
pauschal die Schuld an der Krise in die Schuhe geschoben wurde. Wenn ihr
mein Blog schon länger lest, wisst ihr ja selber, dass ich das anders
sehe.

Ich teile also die Kritik der Nachdenkseiten bezüglich der
Putin-Schuldfrage, aber das heißt nicht, dass Campact jetzt automatisch
vergiftet ist. Dann macht man halt bei der Kampagne nicht mit. Oder noch
besser: Man schreibt denen einen freundlichen Brief, in dem man ihnen
erklärt, wieso man an diesem Punkt ihre Auffassung nicht teilt, und dass
man deshalb die Kampagne nicht unterstützen und nicht im Freundeskreis
weiterverbreiten will. Campact lebt davon, dass ihre Kampagnen möglichst
weit verbreitet werden.

Mir persönlich wäre es bei Spendensammeln für Soforthilfe für
Flüchtlinge ehrlich gesagt weitgehend egal, ob der Spenden-Aufrufer an
Ufos oder Putins Schuld glaubt, solange das Geld am Ende den
Flüchtlingen zugute kommt. Und das kann man in Campacts
Transparenzbericht nachvollziehen.

Zu der George-Soros-Sache weiß ich ehrlich gesagt nicht, was da das
Problem sein soll. Gegen Soros gibt es viele Vorwürfe, er soll
irgendwelche nicht gewalttätigen Revolutionen finanziert haben. Ohne da
im Einzelnen die Fakten zu haben, ist meine Position: Ja und? Soll man
deshalb dessen Geld nicht nehmen? Ich sehe das pragmatisch an der
Stelle. Für jeden Euro, den Campact von Soros kriegt, steht ein
gespendeter Euro mehr für Sachzwecke zur Verfügung. Wo ist der Nachteil?
Soros hat am Ende weniger Geld und mehr Flüchtlingen wird geholfen. Ich
verstehe die Argumentation schlicht nicht, daraus Campact einen Strick
drehen zu wollen. Wenn Campact jetzt fett Soros-Propaganda fahren würde
(und hey, wer weiß, vielleicht geht ja die Putin-Schuld in der
Syrienkrise auf Soros zurück), dann ist das immer noch was, das man an
der Stelle ignorieren kann. Man kann ja an Spenden auch eine
Zweckbindung dranschreiben, wenn man da Vorbehalte hat und vorbeugen
will.

Ich will jetzt hier auch niemandem Campact aufschwatzen oder zu
irgendwas aufrufen. Ich selbst bin auch kein Campact-Fördermitglied oder
wie die das nennen. Wer Vorbehalte gegen Campact hat, der spendet halt
woanders. Aber dann habt bitte auch richtige Argumente dafür. Es gibt
genügend viele Organisationen, die Spenden sammeln, und wenn man lange
genug guckt, wird man bei jeder irgendwelche vermeintlichen oder echten
Gegenargumente finden können. Sucht euch daher selber was raus, womit
ihr gut leben könnt.

Ich für meinen Teil habe bisher noch nicht mal überhaupt irgendwelche
glaubwürdigen Belege gesehen, dass Campact irgendwas mit Soros zu tun
hat. Nur so Internet-Rumgeraune. Der Anwalt von dem Bekannten des
Gründers von einem Verein, der mal neben Campact auf einer TTIP-Demo
gesehen hat, \... Sorry, sowas kann ich nicht ernst nehmen.
