Ich hatte diese Tage einen Heureka-Moment, den ich \...
=======================================================

Date: 2016-02-01 13:24:49

Ich hatte diese Tage einen Heureka-Moment, den ich mal mit euch teilen
will. Ich hatte ja auf dem 32c3 einen Vortrag gehalten, in dem ich ein
Broker-Modell vorschlug. Die Idee ist, dass du einen Prozess hast, bei
dem du dir nicht sicher bist, ob er nicht doch noch hackbare
Sicherheitslücken hat, und du möchtest verhindern, dass der Prozess dann
wild im Dateisystem herumschreiben kann.

Ein Ansatz dazu wäre, dass man dem Prozess per LD\_PRELOAD eine Shared
Library reindrückt, die dann open() überschreibt mit einer Version, die
über einen vorher etablierten Unix Domain Socket einen Broker-Prozess
bittet, für ihn die Datei zu öffnen. Der Broker prüft dann den
Dateinamen und die gewünschten Zugriffsrechte (beispielsweise anhand
einer Konfigurationsdatei), und wenn das OK ist, dann macht er die Datei
auf und schiebt den Deskriptor über den Unix Domain Socket zurück. Daher
auch ein Unix Domain Socket als Kommunikationsweg, denn da kann man
Deskriptoren rüberschieben.

Das offensichtliche Problem mit diesem Ansatz war immer, dass man mit
LD\_PRELOAD zwar verhindern kann, dass jemand versehentlich open()
aufruft, aber nicht dass jemand von Hand den Syscall absetzt. Da gab es
dann bisher so Ideen von wegen \"der Broker hängt sich mit ptrace an den
Prozess und killt ihn, wenn er open() aufruft\". Das geht, aber ptrace
... nunja. Gut, nicht dass Seccomp so viel weniger übel ist als API,
aber mit Seccomp kann man in einem Initialisierer in der Shared Library
(jetzt kommt die Einsicht) auch einen Seccomp-Filter einrichten, der den
open-Syscall verbietet. Der sollte dann natürlich auch andere Dinge
verbieten (ich persönlich bin an der Stelle immer ein Freund von
whitelisting statt blacklisting).

Aber mein Punkt ist: Man kann jetzt mit LD\_PRELOAD dank Seccomp
tatsächlich einen fremden Prozess dazu bringen, dass er (sogar halbwegs
transparent) keine bösen Dateisystemzugriffe macht.

Gut, der Teufel liegt natürlich wie immer im Detail. Dann muss man auch
schauen, dass man chdir und fchdir und so folgt, und wenn man
Lesezugriffe auch verhindern will, dann muss man auch stat und co
abfangen.

Aber hey, wenn es einfach wäre, wäre es nicht interessant :-)

Man kann das jetzt machen. Ich habe mal einen kleinen Proof of Concept
gehackt, die das für open() tut. Mal gucken, ob ich den in einen
verwendbaren Zustand kriege und dann veröffentlichen kann.
