DD278: Bedingungsloses Taxi for Everything -- Wollen wir in Klixbüll starten?
=============================================================================

Date: 2016-11-08 20:52:32

#### DD278: Bedingungsloses Taxi for Everything -- Wollen wir in Klixbüll starten?

Jetzt reden alle über selbstfahrende Autos, mit Ausnahme der
Autohersteller vielleicht. Ich schlage ja immer wieder vor, sich vor
Augen zu halten, dass fast alle Autos zu jeder Zeit eigentlich nur
parken. Wer so 20.000 km im Jahr fährt, benutzt sein Auto rechnerisch
etwa 5 Prozent am Tag (oder 2,5 Prozent, wenn man Tag und Nacht = 24
Stunden zählt). Das ist so, als wenn alle Häuser im Jahr nur 18 Tage
bewohnt würden, aber immer Miete gezahlt werden muss. Der helle
Wahnsinn!

Mein Vorschlag also immer: Privatautos verbieten -- wir fahren alle
ausschließlich Selbstfahrtaxis, dann nutzen wir die Taxis bestimmt zu
vielleicht 35 Prozent am Tag, und so brauchen wir nach Adam Riese nur
ein Siebtel der Autos von heute, also ca. 15 Prozent. Natürlich kann die
Automobilindustrie dann so ziemlich einklappen und schafft es deshalb
kaum noch, die Dieselstrafen abzuzahlen. Aber wir haben endlich
denselben unschätzbaren Luxus der Multi-Milliardäre und der Politiker:
Wir haben einen Chauffeur.

 

Wir könnten noch viel mehr Geld sparen und Leben gewinnen, wenn es auch
kleine selbstfahrende Spezialtaxis für lokale Zwecke geben könnte. Ein
Selbst-Fahr-Pizza-Elektroofen wäre toll. Wir bestellen Pizza online,
zahlen sofort vorab mit Paypal und sofort kommt ein Pizza-Rob zu uns und
klingelt an der Haustür (per WhatsApp). Er könnte als Elektro-Konstrukt
die Pizza sogar noch auf dem Weg zu uns fertigbacken -- die ist dann
absolut frisch! Andere Kleinfahrzeuge bringen Arzneimittel von Doc
Morris (ach, Herr Gröhe, Sie denken immer nur an Naturschutz von
Apotheken!), sie holen Bekleidung und meine Krawatten zur Reinigung ab
und bringen sie wieder heim. Ich kann mir Blumenerde oder Pflanzen
schicken lassen, Spielsand und Schmuckkiesel. Mit fällt so vieles ein.
Man müsste seinen Kopf zum Friseur bringen können lassen oder zur Uni,
oder der Roboter fährt mein Smartphone spazieren, damit die Eier für
meinen Account bei Pokémon Go ausgebrütet werden, oh, und er kann meiner
Apple Watch vielleicht durch das Fahren auf Heidelberger
Schlaglochstraßen auch das Joggen vorfaken, sodass meine
Krankenversicherung billiger wird. Auf den Nordsee-Inseln braucht man
doch nicht so wirklich Autos? Da würden doch so smarte Postautos
reichen?

 

Ich habe in Reden unermüdlich vorgeschlagen, uns zum Beispiel Bad
Füssing an der österreichischen Grenze (die ganz durch den Inn gebildet
wird) als Test-Ort auszusuchen. Wir zäunen den Ort großräumig ein und
verbieten alle Autos drinnen. Die stehen draußen am Zaun auf großen
Parkplätzen. Innerhalb gibt es nur „Taxis for Everything". Bad Füssing
lebt ja von Menschen, die die Thermen besuchen oder als Touristen
kommen. Die könnten zwischen Thermen und Hotels hin und hergefahren
werden. Ich schlage vor, ein Autokonzern baut das für alle in dieser
Enklave kostenlos auf und betreut alles ein paar Jahre umsonstund . Dann
kommen immer mehr Touristen, die Grundstückspreise steigen und immer
mehr Orte und Städte wollen mitmachen. Der Vorteil eines lokalen
Versuches wäre, dass man lernen kann, was gut funktioniert und was
nicht, welche Gesetze geändert werden müssen und wie viel Internet man
braucht, um alles zu steuern. Die Pizza-Robs müssen ja klingeln können,
und Bargeld-Roboter müssen sich gegen das Einfangen wehren... da fällt
mir ein, dass in unserem Waldhilsbach gerade die Sparkasse und die
Volksbank (Kartell? Verbotene Absprache?) gleichzeitig schließen. Alte
Menschen ohne Auto kommen nun nicht mal mehr an Bargeld, wenn sie auf
einem Dorf wohnen. Zurück: Alle diese Punkte würden in Bad Füssing
geklärt. Nach einer internen Firmenrede darüber („Hey, Leute, nehmt eine
Milliarde in die Hand und macht los!") sagte einmal ein sehr hoher
Manager, es habe ihn gejuckt, gleich anzufangen. Wenn einer seiner
Bereichsleiter gefragt hätte, hätte er ihm das Budget gegeben. Och nee,
warum fängt er nicht selbst an? Es ist ein Projekt mit Potential zum
Unsterblichmachen! Immerhin, die Idee zieht doch irgendwie? Vielleicht
schaut sich einmal der Richtige die Videos meiner Argumente an?

 

Doch! Ich habe den wunderbar aktiven Manfred Paulsen kennengelernt, der
in der Gegend von Husum wohnt und sich alles gut für die Nordseeinseln
und die Küstenorte vorstellen kann. Wäre das schön, wenn man zwischen
Strandkorb und Apartment hin und her gefahren würde! Zwischendurch zum
Essen nach Klixbüll oder Hattstedt, die Pommesbuden und Heringsstände
müssten ja gar nicht direkt im Sand stehen. Alles könnte neu und viel
schöner organisiert sein. Manfred Paulsen hat also Husum sensibilisiert
und mit anderen Gemeinden drum herum gesprochen. Und, na klar, sofort
hat eine kleine und immer sehr fortschrittliche Gemeinde, nämlich
Klixbüll, ganz amtlich durch den Bürgermeister im Netz verlauten lassen,
dass sie „statt Bad Füssing" mitmachen würde. Vielleicht schließ sich
bald auch die Gemeinde Hattstedt an? Radio Schleswig-Holstein, Delta
Radio und Radio Nora berichteten, und Udo Rahn legt in den Husumer
Nachrichten vor, hier:

 

[<http://www.shz.de/lokales/husumer-nachrichten/wenn-das-auto-zum-chauffeur-wird-id15240981.html>]{style="color: #0000ff;"}

 

Schauen Sie kurz, was der Bürgermeister von Klixbüll sagt:

 

[<https://daten2.verwaltungsportal.de/dateien/seitengenerator/autonomes_fahren_klixbuell.pdf>]{style="color: #0000ff;"}

 

Und ich frage: Könnten wir nicht ein paar zehn Orte aktivieren, auch so
ein Statement ins Netz zu stellen? Ein Portal gründen, dass sich mit den
Einzelfragen im Detail befasst? Wir brauchen Dampf! Unser Leben soll
schöner werden. Bedingungsloses Taxi for Everything. Gehen Sie in Ihre
Gemeinde, los. Lachen Sie über den Minister Dobrindt, der laut dem eben
verlinkten Artikel glatte 80 Millionen „bis 2020" für einen
vollständigen Umbau unseres Landes ins Auge fasst. Für 80 Millionen
bekommt man ein paar Studien mit der Ausarbeitung von Handlungsoptionen,
die im breiten Diskurs mit der Öffentlichkeit ein Gefühl dafür geben
können, was die jeweils bevorstehenden Wahlen gewinnt und Seehofer nicht
böse auf Dobrindt macht.

 

Raus! Raus!

 

( Ihr Gunter Dueck )
