Manchmal kriege ich ja hier Mails, die ich lieber nicht \...
============================================================

Date: 2016-11-10 20:47:21

Manchmal kriege ich ja hier Mails, die ich lieber nicht gekriegt hätte.
Nicht weil ich falsch lag und korrigiert werde (auch wenn das in diesem
Fall so ist), sondern weil die neue Realität so viel schlimmer ist als
was ich vorher glaubte. Hier ist die Einsendung:

> der letzte Podcast war mal wieder super interessant.\
> Nur bei dem Punkt an dem es um Chlorhühnchen ging, muss ich eurer
> Darstellung etwas widersprechen.\
> Es kam so rüber, als ob es in den USA notwendig wäre eine
> Desinfizierung der Schlachtkörper vorzunehmen, da die
> Haltungsbedingungen gegenüber deutschen oder europäischen Standards
> schlechter seien. Dies ist nicht der Fall, in der Mastgeflügelhaltung
> sind die Bedingungen in etwa gleich schlecht auf beiden Kontinenten.
> Die Besatzdichte ist sehr hoch und ohne Antibiotikaeinsatz würden
> einem Veredelungsbetireb tausende Masthähnchen durch
> Infektionskrankheiten wegsterben, bevor sie nach 36 Tagen das in
> Deutschland gängige Schlachtegwicht von \~1,6 kg erreichen. Daraus
> resultiert eine hohe Belastung mit Mikroorganismen (insbesondere
> Salmonellen, aber auch Erreger wie MRSA).
>
> Das Robert-Koch -Institut und das Bundesamt für Risikobewertung
> [empfehlen daher strenge Hygienevorschriften im Umgang mit
> Geflügelfleisch](http://www.bfr.bund.de/de/presseinformation/2006/26/hygieneregeln_bei_der_zubereitung_von_gefluegelfleisch_einhalten_-8343.html).
> Manche Hygieneexperten raten sogar dazu, rohes Geflügelfleisch nur mit
> Handschuhen zu berühren um das EIndringen von antibiotikaresistenten
> Keimen in kleinste Wunden, die man immer an den Händen hat, zu
> vermeiden.
>
> Daher ist es durchaus sinnvoll das Fleisch zu chlorieren, wenn es aus
> Massentierhaltung stammt, egal ob aus den USA oder Deutschland. Besser
> wäre natürlich die Haltungssysteme so zu verändern, dass der
> Krankheitsdruck geringer ausfällt.
>
> tl dr: Geflügelhaltung und Keimbelastung von Geflügelfleisch sind
> sowohl in USA als auch in DE schlecht. In den USA wird dagegen mit
> einer Chlorbehandlung nach dem Schlachten vorgegangen, in DE kommt die
> gesamte Keimfracht beim Verbraucher an.
>
> Funfact: weltweit werden jährlich 40Mrd. Hühner und Hähne
> geschlachtet. (Fleischatlas LMd)

Die Darstellung in Alternativlos 37 kam von mir. Da bin ich
offensichtlich Propaganda aufgesessen.
