Computer töten!Thousands of patients in England may \...
========================================================

Date: 2016-05-14 17:10:25

[Computer töten](http://www.bbc.com/news/health-36274791)!

> Thousands of patients in England may have been wrongly given or denied
> statins due to a computer glitch.
>
> A third of GP surgeries have been told to contact people who may have
> been given an inaccurate assessment of their future risk of heart
> disease.
>
> The alert follows the discovery of a problem with a digital calculator
> for assessing heart risk and the need to prescribe
> cholesterol-lowering drugs.

Aber macht euch keine Sorgen, denn ich meine hey, was kann da schon
passieren, wenn das Risiko für Herzerkrankungen falsch geschätzt wird.

> The medicines regulator said the clinical risk to patients was low.

Keine Gefahr für die Anwohner!1!!

**Update**: Jemand, der sich mit sowas auskennt, kommentiert:

> Nur kurz als fachlicher Einwurf am Rande:\
> Das Risiko bei dem GENANNTEN Zwischenfall ist/war wirklich niedrig,
> weil es in der Statin-Therapie mehrere Besonderheiten gibt:
>
> 1.  Sind die offiziell genannten Cholesterin-Zielwerte per se
>     umstritten, da die Vorgaben teilweise unter Einfluss der Industrie
>     entstanden sind. Die real sinnvollen Zielwerte sind also
>     vermutlich leicht höher anzusetzen als die offiziell genannten.
> 2.  Bei den Statinen gibt es eine sogenannte
>     \'Fire-and-forget\'-Therapie. Dabei werden einfach Standard-Dosen
>     gegeben (z.B. Simvastatin 40mg beim Durchschnittserwachsenen) ohne
>     weitere bzw. mit seltener Erfolgskontrolle. Klingt seltsam,
>     funktioniert aber ziemlich gut.
>
> Kurze Zusammenfassung/Zusatzinfo:
>
> -   Gesamtcholesterin und speziell das
>     Low-Density-Lipoprotein(LDL)-Cholesterin sollten möglichst
>     niedrig/unter Zielwert liegen.
> -   Das High-Density-L (HDL) sollte möglichst hoch liegen.
> -   Grob vereinfacht: LDL ist u.a. verantwortlich für
>     Transport/Einlagerung von Fetten aus der Leber in die
>     Fettspeicherzellen.
> -   HDL ist verantwortlich für Rücktransport von den Speicherzellen
>     zur Leber um daraus Energie zu gewinnen. (Passiert natürlich nur
>     bei körperlicher Anstrengung im größeren Maßstab)
>
> Unabhängig davon stehe ich der den computer-aided-medicin-dispensation
> Systemen sehr kritisch gegenüber. Das kann auf Dauer nicht gut gehen
> und im Falle z.B. von Insulin statt Statin wären da vermutlich schon
> Tote zu beklagen gewesen.
