Habt ihr von Lageso gehört? Dieser Katastrophen-Behörde \...
============================================================

Date: 2016-01-16 07:42:23

Habt ihr von Lageso gehört? Dieser Katastrophen-Behörde in Berlin?
Landesamt für Gesundheit und Soziales? Die Leute, die seit Jahren Hartz
IV generalstabsmäßig verkacken und jetzt die Versorgung der Flüchtlinge
so im Industriemaßstab gegen den Baum gesetzt haben, dass Grönemeyer
Busse mit Heizungen schicken musste, damit die Menschen nicht erfrieren?
DIE Behörde?

Nun, ich bin froh, euch mitteilen zu können, dass das ab jetzt alles
besser wird.

Lageso hat einen neuen Chef.

Jemanden, der sich mit Optimierung auskennt.

Ein Experte für öffentliche Verwaltungen.

[Einen Schlipsträger von
McKinsey](http://www.morgenpost.de/berlin/article206921807/McKinsey-Berater-wird-neuer-Lageso-Chef-in-Berlin.html)!

Also unter uns: Wenn McKinsey die Bundeswehr in Grund und Boden rammt,
dann kann ich das als Entwaffnung und Friedenspolitik sehen und
gutheißen. Aber das hier?!

Ich frage mich ja, ob die das als sportlichen Wettkampf sehen mit diesen
Beratern.

\"OKOK, letztes Mal war schon vor dir alles echt elend und du hast immer
noch was zum noch doller kaputtmachen gefunden. Dann machen wir das
jetzt so vollständig kaputt, dass uns nichts mehr einfällt, was du noch
schlimmer machen könntest. Hier sind die rauchenden Ruinen! Go!\"

\"Challenge accepted! Ich spare erstmal Personal ein, denn wenn wir
gerade von was zuviel haben, dann ja wohl Personal. Der Wasserkopf muss
weg! \*machetezück\*\"

Oder so. Wir dürfen gespannt sein.

Wer sich jetzt fragt, wie die Lageso überhaupt so kaputt gekriegt
haben\... Nun, äh, \...

> Seit dem vergangenen Jahr gehört er dem Mc-Kinsey-Team an, das am
> Krisenmanagement für die Unterbringung und Versorgung der Flüchtlinge
> beteiligt ist.

Der Typ ist schon zuständig.

> Flüchtlingsstaatssekretär Dieter Glietsch hatte die externen Berater
> geholt.

Der Glitsch möchte sich halt selber aus der Schusslinie bringen und will
daher jetzt, dass auf dem McKinsey-Debakel auch McKinsey draufsteht.
Dabei ist er ja derjenige, der die überhaupt erst hat machen lassen. Das
merken die NIE!!1!

[Hier gibt es übrigens eine Kleine Anfrage aus dem Abgeordnetenhaus
Berlin zur
McKinsey-Glietsch-Frage](http://pardok.parlament-berlin.de/starweb/adis/citat/VT/17/SchrAnfr/S17-17453.pdf).

[Glietsch kommt übrigens aus dem SPD-Filz von
NRW](https://de.wikipedia.org/wiki/Dieter_Glietsch).
