Bei den Briten gab es vor zwei Wochen ein paar Details \...
===========================================================

Date: 2016-03-07 12:05:22

[Bei den Briten gab es vor zwei Wochen ein paar Details zur Effizienz
von deren Terroristen-Hatz in
Syrien](https://www.rt.com/news/332970-brimstone-missiles-syria-jihadists/).
Ergebnis:

> Britain's sophisticated air-to-surface Brimstone missiles have not
> killed any terrorists in Syria so far, although at least nine missiles
> have been fired. A single missile using radar homing and laser
> guidance technology costs £100,000.

Das erscheint jetzt hoch, aber man muss das in Relation sehen. [Eine
Flugstunde Eurofighter kostet 74000
Euro](http://www.spiegel.de/spiegel/vorab/a-714332.html).

Na und man muss das im Kontext betrachten.

> "We are playing a crucial role in a campaign that will take time and
> patience. Using the right weapon for each scenario, **RAF jets have
> struck Daesh \[Arabic acronym for Islamic State\] almost 600 times**,"
> a British MoD spokeswoman said
>
> \[...\]
>
> According to MoD information, between December 2, 2015 and January 29,
> 2016, RAF airstrikes in Syria have managed to deplete IS manpower by
> **just seven combatants**. Two jihadists were killed with **Paveway IV
> laser-guided bombs (US\$20,000 each)** and **five were killed by
> US-made Hellfire missiles (\$70,000 apiece)** fired from Reaper UAVs.

Bei solchen Beträgen muss man sich fragen, ob es nicht billiger wäre,
jedem Jihadisten dort 1-200.000 £ bar auszuzahlen, wenn sie dafür
versprechen, sich ab jetzt zu benehmen. Die Effektivität würde ich
ungefähr gleich durchschlagend einschätzen.

Oder man kauft von dem Geld LSD und verteilt es in Syrien unter der
Bevölkerung?
