Don Alphonso über Christbaumkugeln und tunesische \...
======================================================

Date: 2016-12-23 12:32:42

[Don Alphonso über Christbaumkugeln und tunesische
Terroristen](http://blogs.faz.net/deus/2016/12/22/die-freiheit-des-anis-amri-und-die-unfreiheit-der-buerger-3969/).

Das ist jetzt rechtes Gehetze, werden Einige sagen. Und es stimmt, die
Tonart schlagen auch Pegidisten und die AfD auf Facebook an. Aber ich
müsste lügen, wenn ich sagen wollte, dass ich das nicht grundsätzlich
inhaltlich nachvollziehen kann, was er vorbringt.

Ich würde das aber ungerne an \"den Ausländern\" oder \"den
Flüchtlingen\" festmachen wollen.

Lasst es mich mal [an dieser Meldung aus
2008](http://blog.fefe.de/?ts=b7b88d7e) festmachen. Die bringt das
meiner Ansicht nach schön auf den Punkt. Das war 2008. [Hier ist der
Zustand von
2015](http://www.berliner-zeitung.de/berlin/strafanzeigen-durch-die-bvg-schwarzfahrer-fuellen-gefaengnis-ploetzensee-23395514):

> Wegen „Erschleichens von Leistungen", wie es im Strafgesetzbuch heißt,
> sitzt derzeit zum Beispiel etwa jeder siebte Häftling in der
> Justizvollzugsanstalt Plötzensee ein. Am gestrigen Donnerstag waren es
> 68 von insgesamt 463 Gefangenen. Außer Schwarzfahrern sind darunter
> aber auch Fälle, bei denen sich jemand beim Besuch eines Schwimmbades
> oder bei einer Veranstaltung an den Ordnungskräften vorbeischmuggeln
> wollte, ohne zu bezahlen.

Hat von euch schon mal jemand seine Steuern zu spät überwiesen?
Vielleicht [die GEZ](http://blog.fefe.de/?ts=a9fa2dc0) [nicht
gezahlt](http://blog.fefe.de/?ts=a936ff20)? Mit einem Jobcenter
interagieren müssen? Da weht dem Bürger aber ein eisiger Wind entgegen!
Da ist kein Mittel zu teuer oder aufwendig. Was alleine für die
Effizienzsteigerung beim Hartz-IV-Gängeln für ein Aufwand getrieben
wird!

Aber hier, bei den Silvester-Übergriffen in Köln oder bei diesem
mutmaßlichen Massenmörder hier, da \"kann man halt nichts machen\"?

Das ist nicht glaubwürdig. Der Kontrast zwischen der erlebten Härte des
Staates gegenüber mir als Bürger und der hier beobachtbarten fast schon
Gleichgültigkeit gegenüber einem bekannten Straftäter, die können viele
Menschen nicht verstehen. Ich eingeschlossen.

Die Frage ist, was man da machen kann. Ich fordere ja seit Jahren ein
bedingungsloses Grundeinkommen und Abschaffen von Hartz-IV-Gängeleien,
ich bin auch für einen rein steuerfinanzierten öffentlichen Nahverkehr
ohne Ticketverkauf und Kontroletti-Kolonnen. Aber das ist ja nur eine
Seite.

Daher dieser Aufruf: Wenn hier jemand aus Polizei oder Justiz mitliest,
oder ein Sozialforscher, jemand der sich für einen Experten hält.
Schreibt mir doch mal, was man aus eurer Sicht tun müsste, um das
Problem zu lösen. Kann man da mehr Geld drauf werfen, um es zu lösen,
oder gibt es da noch strukturelle Probleme, die nicht so leicht
zuzukitten sind?
