Aus der beliebten Reihe \"bei UNS ist Kernkraft SICHER\", \...
==============================================================

Date: 2016-02-02 12:09:24

Aus der beliebten Reihe \"bei UNS ist Kernkraft SICHER\", heute: [Die
belgischen AKWs Doel und Tihange brauchen vorgeheiztes
Kühlwasser](http://www.tagesschau.de/ausland/belgien-akw-105.html).
Nein, wirklich!

> Würde nun in diese rissigen, unter hohem Druck stehenden Stahlbehälter
> plötzlich und in großer Menge kaltes Wasser eingefüllt, dann könnte
> ein sogenannter thermischer Schock diese Behälter beschädigen oder gar
> zerstören. Die Folge wäre - ähnlich wie in Fukushima - ein teilweiser
> oder völliger Kühlmittelverlust und letztlich eine Kernschmelze.

Ach naja, äh, bisschen heizen, ist ja wohl kein Problem. Auf welche
Temperatur heizen wir das denn?

> Üblicherweise hat dieses Kühlwasser eine Temperatur von unter zehn
> Grad. In Tihange und Doel jedoch hat die Atomaufsicht bereits 2012
> angeordnet, dieses Notkühl-Wasser auf 30 Grad vorzuheizen.

30 Grad, huh? Oh, warte, geht noch weiter.

> Im Dezember vergangenen Jahres hat nach Informationen des WDR die
> belgische Atomaufsicht ihre Anweisung sogar noch erheblich verschärft.
> In einem Bericht vor dem belgischen Parlament hat der Chef der
> Brüsseler Atomaufsichtsbehörde FANC angekündigt, man werde die
> Vorheiztemperatur - zumindest für den Reaktor in Doel - **auf nicht
> weniger als 45 Grad erhöhen**.

Hey, bis zu welcher Temperatur kann man denn überhaupt noch von
Kühlwasser sprechen?

> Damit geht man bis ans Limit, denn ab 50 Grad Celsius wäre das Wasser
> zu warm, um damit einen abgeschalteten Atomreaktor zu kühlen.

o\_O
