DD259: Duales Management -- geht das überhaupt? (Februar 2016)
==============================================================

Date: 2016-02-15 21:18:28

#### DD259: Duales Management -- geht das überhaupt? (Februar 2016)

Vor ziemlich genau einem Jahr hatte ich hier auf die verschiedenen Denk-
und Sprechweisen von Managern und Menschen hingewiesen, je nachdem
welche Menschenauffassung sie in sich tragen. Was ist ein Mensch?
McGregor unterschied als erster in den 60er Jahren die
„Vorstellungsbilder" von X-Menschen und Y-Menschen.

-   Theorie X: „Arbeitssklave", muss dauernd getreten und gedrängelt
    werden.
-   Theorie Y: Will von sich etwas leisten, sich entwickeln und stolz
    darauf sein.

In der Presse ist derzeit immer wieder so etwas über einen bekannten
Dieselhersteller zu lesen: „Man musste gehorchen." -- „Man verzeiht
keine Fehler." -- „Man duldet keinen Widerspruch." -- „Wir durften
praktisch nur die erfolgreiche Erledigung berichten, das taten wir auch
jedes Mal." -- „Es herrscht ein Klima der Angst." Was kann man dazu
sagen? Es herrscht Kultur X.

 

Die Presse ist der Meinung, diese zitierten Stimmen seien ein Zeichen
für eine falsch gelebte Fehlerkultur. Nein, stimmt nicht, es sieht aus
wie eine vollkommen richtige X-Kultur, aber aus Sicht eines Y-Menschen
beurteilt.

 

Wir hören immer wieder ähnlich klingende Berichte von Unternehmen wie
vormals Schlecker und anderen Discountern, von Fließbändern und
Junk-Food-Ketten. Dort schleusen sich manchmal Y-Menschen ein und
urteilen über X aus Sicht von Y: „Dieses Command & Control muss
aufhören! Die Menschen müssen für voll genommen werden, sie sind keine
Mägde und Knechte mehr!" In solchen Kulturen werden Fehler eben nicht
geduldet. An Fließbänder sollten sie ja auch nicht vorkommen. Die
Industrialisierung lebt wesentlich davon, dass alles fehlerfrei rollt.
Das rechtfertigt keine Galeerensklaverei, aber das Streben nach
Fehlerfreiheit.

 

Weiter oben in den Hierarchien geht es aber auch (oder vor allem) um
neue Konzepte für die Zukunft, um die Gestaltung neuer
Geschäftsprozesse, um Innovation, gesellschaftliche Verantwortung und
die kulturelle Einbindung des Unternehmens. Dort sollte es eine Y-Kultur
geben, also vor allem eine im höheren Management und bei den technischen
Spitzenkräften. Praktisch alle neuen Management-Lehren beziehen sich auf
diese Ebene. Y-Management für Y-Manager!

 

Da könnte man von weitem gesehen sagen, dass „weiter unten" eben
traditionelle X-Prozessabarbeitung vorherrscht, wo man Mitarbeiter wie
eh und je zu routiniertem Arbeiten unter maximaler Eile und Anstrengung
erzieht. Aber „oben" soll bitteschön Y-Denken die Regel sein.

 

Geht denn das? So eine Art dualer Struktur, wo unten malocht werden
soll, oben aber eine lockere andersartige Y-Kultur die Fäden in der Hand
hat? Bei Google, Amazon oder Apple könnte das so sein -- die sind ja als
Y-Startup entstanden und legen sich mit der Zeit immer mehr X-Zonen von
Lagerarbeitern, Smartphonezusammensteckern und Codern zu. Sind solche
Strukturen stabil? Werden die Y-Strukturen Opfer der X-Geister, die sie
riefen?

 

Oft beginnt die Karriere in großen Konzernen in der X-Zone. Man arbeitet
und gehorcht. Man wird befördert und man gehorcht. Befördert und
gehorcht. Noch einmal befördert und plötzlich heißt es: „Nun sei ab
jetzt schön kreativ, innovativ und selbstinitiativ! Experimentiere auch
dann mutig, wenn einmal etwas schief gehen könnte! Liebe deine Kollegen,
liebe das Team, den Wandel und alles Disruptive. Hänge nicht an den
Prozessen, die unten das Tagesgeschäft zu 100 Prozent ausmachen. Denke
neu, anders, quer, out of the box!"

 

Können Leute, die als X-Menschen arbeiteten und so behandelt wurden,
dann später Y-Menschen werden? Natürlich geht das in jedem Einzelfall --
aber geht das in der erforderlichen Mehrheit? Ich glaube ja nicht! Ich
erinnere mich an ein Top-Management-Meeting, in dem das Top-Team
eingeschworen werden sollte, Neues zu wagen. Man gab ihnen die volle
Aktionsfreiheit, sagte ihnen jede Unterstützung zu: AUFBRUCH.
„Aufbrechen!", rief der Chef, „Klar, oder noch Unklarheiten?" Er schaute
in die Runde. Da meldeten sich zwei Fragende. „Nach welchen Kriterien
wird das Aufbrechen bewertet?" Das war die eine Frage. Die andere:
„Könnten wir jetzt einmal die ärgerlich vagen Appelle des heutigen Tages
beiseitelassen? Was sollen die überhaupt? Was, bitte, soll ich als Vice
President denn jetzt ganz genau in meinem Bereich konkret tun? Ich
brauche doch Anweisungen, was ich umsetzen soll. Sagt, was ich ändern
soll, und ich mache es. Aber einfach Aufbrechen ohne jeden Plan und ohne
vorgegebene Struktur!? Soll ich mir etwa alles selbst ausdenken?" --
„Ja, genau, da kann doch nicht jeder eigenmächtig rummachen", sagte der
andere, „und wie bewertet man das bei den Boni?"

 

Da sitzen die X-Tops und lassen sich nicht einmal gedanklich umschulen.
Ich spürte einen größeren Resignationsgau in meinem Leben.

 

Und ich denke bei mehr: Wenn unten zu viel X-Kultur herrscht, zieht das
nach oben immer weiter hoch -- egal, was die Management-Gurus dazu
Y-lamentieren. Die Gurus wollen es über die Einsicht von oben her lösen,
es geht aber nur per Abschaffung von unten.
