Und noch ein Einsender zur China-Mädchen-Geschichte:Zu \...
===========================================================

Date: 2016-12-04 17:05:17

Und noch ein Einsender zur China-Mädchen-Geschichte:

> Zu [dem Beitrag](http://blog.fefe.de/?ts=a6bf3399) kann ich Dir
> Folgendes von meiner Schwiegerfamilie berichten:
>
> Ich habe zwei Nichten im Norden von Hubei, so richtig auf dem Land.\
> Bauern - und als solche gilt meine Schwiegerfamilie, mein Schwager und
> seine Frau - dürfen ein zweites Kind haben wenn das erste ein Mädchen
> war. Das sollte die Relation eigentlich schon stark in Richtung
> Mädchen verschieben.
>
> Was aber die Statistik verschiebt ist wohl tatsächlich die
> Meldeproblematik. Die ältere Nichte existierte zwei Jahre nicht, weil
> die Eltern es einfach verschlampt haben. Automatische Meldung durch
> das Krankenhaus gibt es dort nicht.
>
> Ich kann nur vermuten, daß die Anmeldung eines Jungen wichtiger ist,
> weil auch die ganze Familie drängelt.
>
> Bei der zweiten Nichte waren es aber die lokalen Behörden, die sie
> nicht registrieren wollten.
>
> Da nach den Regeln nach der zweiten Tochter endgültig Schluss ist, hat
> die Behörde verlangt, daß die Schwägerin sich sterilisieren lassen
> sollte, sonst würde die Lütte nicht registriert.
>
> Das ist natürlich auch in China höchst illegal aber komm da als
> Otto-Normalchinese mal gegen an.
>
> Wir hatten tatsächlich schon einen Anwalt organisiert aber da der
> nicht direkt aus der Gegend kam hat er letztendlich abgewunken. Ohne
> Beziehungen hätte der nichts erreichen können.
>
> Das liess sich dann nur mit umgerechnet ein paar 100€ Schmiergeld
> lösen.\
> Sie war fast drei, bis sie überhaupt offiziell existierte.
>
> Dabei geht es meiner Schwiegerfamilie noch recht gut. Für eine
> ländliche Region ist der Norden von Hubei relativ wohlhabend und
> entwickelt.\
> Ich kenne ansonsten den Rand von Beijing und dort ist es auch nicht
> weniger korrupt, das geht alles noch.
>
> Was aber in den wirklich armen Gegenden abgeht, möchte ich gar nicht
> wissen.
>
> Für die nicht angemeldeten Mädchen gibt es dann natürlich auch keinen
> Kindergarten, keine Grundschule usw...
