Ich habe mir heute im Kino Zero Days angeguckt, den \...
========================================================

Date: 2016-02-22 12:09:56

Ich habe mir heute im Kino Zero Days angeguckt, [den Film
hier](http://blog.fefe.de/?ts=a83db77d). Im Wesentlichen sieht man eine
Stunde lang alte weiße Männer süffisant in die Kamera grinsen, und
sagen, dass sie dazu nichts sagen können. Aber dazwischen sind durchaus
sehenswerte Teile, unter anderem haben sie da einen NSA-Whistleblower
aus TAO (deren Hacking-Abteilung).

Der/die (wird im Film von einer Schauspielerin nachgesprochen) erregt
sich fürchterlich, dass der wunderschöne, subtile, zuverlässige Code der
NSA von den Trampeln aus Israel so unilateral verteilt wurde, und dass
es jetzt so aussieht, als ob die NSA nicht in der Lage sei, eine
Cyberwar-Operation durchzuführen, ohne dabei aufzufliegen.

Ein lustiges Detail war noch, dass die den Zentrifugen-Kaputtmach-Code
ja testen mussten, und dafür haben sie die Uranzentrifugen genommen, die
ihnen der Gaddafi nach dem Zusammenbruch Libyens überlassen hat. Harr
harr harr :-)

An dieser Stelle herzlichen Dank an den edlen Ticket-Spender, der an
mich dachte, als ihm terminlich was dazwischenkam!

**Update**: Ein paar Details noch. Die Infektion war nicht bloß ein
\"wir gehen hin und machen kaputt\" sondern dauerte Monate bis Jahre an.
Es gab da ein halbes Dutzend Versionen von Stuxnet, die die Amis immer
über Agenten manuell in Natanz aufgespielt haben. Und über die
zweiwöchentlich (!) stattfindenden Inspektionen der IAEA haben sie dann
live gesehen, wie viel Schaden sie gemacht hatten.

Der Code hat erstmal 13 Tage gewartet und eine Baseline an Messdaten
etabliert. Denn es dauert so 13 Tage, bis eine frische Uranbefüllung
durch die Kaskade durchgesuppt ist und alle Zentrifugen befüllt sind.
Dann hat der Code die aufgezeichneten Daten rausgeliefert, damit die
Konsole \"alles OK\" anzeigt, und hat dann die Zentrifugen zerstört. Die
Iraner haben wohl auch reihenweise Mitarbeiter gefeuert, weil sie
dachten, das sei Pfusch bei der Konstruktion gewesen.

Israel hat dann darauf bestanden, dass es auch einen
Cyber-Infektionsvektor gibt und da den 0day-Kram rangepappt und die
Samples in den fünf wichtigsten Zulieferer-Buden ausgesetzt. Deren
Techies haben das dann zu Natanz gebracht. Lustigerweise hatte der Code
ein Log der infizierten Rechner drin, und anhand der Logs konnte man die
ganzen Samples aus der freien Wildbahn auf diese fünf Zulieferer im Iran
zurückverfolgen.
