Ich möchte übrigens mal darauf hinweisen, dass es \...
======================================================

Date: 2016-11-26 23:46:20

Ich möchte übrigens mal darauf hinweisen, dass es sich bei \"Fake News\"
um eine 1a Verschwörungstheorie handelt. Sie entsteht, wie so viele
Verschwörungstheorien, aus einem Widerspruch zwischen beobachteten
Fakten (\"Trump erzählt jedem, was er hören will, lügt wie gedruckt, und
kommt damit auch noch durch\") und dem eigenen Weltbild (\"wir sind hier
die Presse, die vierte Gewalt, und wir verhindern, dass irgendein Con
Man sich einfach zum Präsidentenamt hochlügen kann\").

Und weil man die Halluzination des eigenen Weltbildes so ungerne
anpacken würde, weil das ja mit einem Eingeständnis verbunden wäre,
lange falsch gelegen zu haben, bleibt ja nur übrig, entweder die Fakten
anzugreifen oder den Widerspruch mit einer noch größeren Halluzination
zu toppen.

Diese noch größere Halluzination können wir gerade live beobachten, und
sie heißt \"Fake News sind Schuld\".

Trump hat in seinem Wahlkampf zwei wichtige Dinge gezeigt.

Erstens: Wenn du nur schnell genug lügst, kommen die Fact Checker nicht
hinterher.

Zweitens: Im Wahlkampf geht es um Gefühle, nicht um Fakten. Fact
Checking ist im Grunde egal.

Niemand wählte Trump, weil er glaubte, Trump bringe Transparenz und
Wahrheit. Das ist ein so fundamentaler Widerspruch zum Selbstbild der
Presse als Bewahrer der Ordnung durch Fact Checking, Recherche,
Transparenz und Hinterfragen, dass jetzt die Mär her muss, die \"Fake
News\" seien Schuld.

Die gab es schon immer, wenn ich das mal kurz ins Gedächtnis rufen darf.
Früher nannte man sie \"ENTE\". Die Lüge als politisches Werkzeug ist so
alt wie die Menschheit. Fast alle Kriege beginnen mit Lügen. Nichts
davon ist neu.
