Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Vorstellung - und erste Fragen
======================================================================

Date: 2016-02-21 01:41:27

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> vorweg: ich hoffe das sich hier auch noch andere in den Thread
> einklinken - alles kann ich bestimmt auch nicht beantworten.\
>
> </div>

\
Das wäre schön.\
Ich habe erhebliche Probleme mit der Dokumentation und
Web-Administrationsoberfläche. Das scheint mir nicht durchgehend logisch
und auch nicht durchgehend dokumentiert. Ja, ich weiß, dass ich keine
Ansprüche zu stellen habe, das ist mir klar.\
\
Für mich wären verschiedene Beispielkonfigurationen hilfreich. Aber dazu
finde ich nichts. Gibt es so etwas irgendwo? Oder kann mir jemand solche
für meine gedachten Anwendungsfälle mitteilen?\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Bzgl. des \'from-the-wild\'-usecases:\
> Sicherlich kann man Onlinezeitungen indexieren, was Du mit Google
> abfrage meinst habe ich noch nicht verstanden.\
>
> </div>

\
Ich meinte Google-News mit feststehendem Suchbegriff.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Der von Dir vorgesehene Mini-Server sollte gut gehen - Flaschenhals
> dürfte hier die SSD werden, über die CPU-Last würde ich mir weniger
> Gedanken machen.\
>
> </div>

\
Ich denke, dass ich zunächst mit virtuellen Maschinen Anwendungsfälle
teste. Und wenn das wie gewünscht funktioniert (was noch in weiter Ferne
liegt) kommt der Mini-Server ins Rennen. Die SSD ist da im nächsten
Schritt sogar von Vorteil: Das ist keine gekapselte SSD, sondern eine
SSD-Karte. Und die kann man recht problemlos tauschen, also auch für
Anwendungsfälle - ehe man sich in Kosten für weitere Maschinen stürzt.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Wegen der RWIs - das war mal ein Zentraler Bestandteil, ist aber heute
> nur noch zur Verteilung von Indexdaten verwandt.\
> Unter /IndexFederated\_p.html (unten) kannst Diesen Teil abschalten,
> was wohl auf alle Deine Usecases trifft.\
>
> </div>

\
Satz nicht verstanden: Was ist \"RWI\"?\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Der Proxy-Usecase ist definitiv keiner für den man den Intranet-Modus
> nutzen sollte.\
> Die Quellen sind ja nicht im Intranet.\
>
> </div>

\
Doch, sie sind im Intranet. Also jedenfalls nach meinem Verständnis. Der
Proxy holt die angeforderten Seiten und legt sie lokal ab, sonst wäre
das ja kein Proxy. Und damit sind sie lokal. Und die soll er
indexieren.\
\
Aber es ist tatsächlich die Frage, was mit \"Proxy\" überhaupt gemeint
ist, ob ich da etwas falsch verstehe. Das fängt schon damit an, dass ich
lese, dass \"Proxy\" veraltet sei und nicht mehr gepflegt würde. Und in
einer Diskussion seht, das man Proxy aus dem Projekt entfernen
wolle/solle.\
\
Und es geht weiter: Wenn ich es recht verstehe, war das mal dafür
gedacht, dass der Indexer AUSGEHEND von den Proxyseiten das Web
indexieren solle. Ob das immer noch so ist - weiß ich nicht. Mein Plan
ist das jedenfalls nicht.\
\
Ich würde es genial finden, wenn der Proxy sich alle Seiten merkt, die
ich ansurfe, mit dem Inhalt, der zum Abrufzeitpunkt vorzufinden war. Und
die dann auch indexiert werden. Ich weiß nicht, ob das geht, die
Dokumentation erzählt zu Proxy relativ wenig.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Versuche es mit \'Suchportal für Ihre eigene Internetseiten\' unter
> /ConfigBasic.html\
>
> </div>

\
Das werde ich tun.\
\
Die Version \"intranet/all-ip\" tut schon mal nicht: Aus völlig unklarem
Grund läuft in der Version der Proxy nicht. Warum auch immer.\
\
P.S: \'Suchportal für Ihre eigene Internetseiten\' scheint auf den
ersten Blick zu gehen. Sehr schön: Diesen Anwendungsfall kann ich nun
beobachten - und muss das auch tun: Mich muss ein Gefühl für die realen
Ergebnisse (der Suche nach Inhalten) entwickeln.

Statistik: Verfasst von
[Intra](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9652)
--- So Feb 21, 2016 1:41 am

------------------------------------------------------------------------
