Zur Milchpreis-Meldung kommt noch dieser erhellende \...
========================================================

Date: 2016-05-19 20:27:57

Zur [Milchpreis-Meldung](http://blog.fefe.de/?ts=a9c43bd7) kommt noch
dieser erhellende Kommentar rein:

> ich möchte ein paar Worte zum Hintergrund des Milchpreisverfalls
> loswerden, ich habe da aus Handelssicht etwas Einblick.
>
> Der Milchpreis ist nicht völlig unerwartet und von heute auf morgen
> gefallen und auch nicht so stark wie man erst meint:\
> Zum 1. April 2015 wurde die Milchquote abgeschafft, seit dem darf
> jeder so viel produzieren wie er will. Nach den Beschwerden der Bauern
> bzw. Bauernverbände hat der Einzelhandel im letzten Herbst nicht nur
> das bezahlt, was gefordert wurde, sondern noch ein paar Cent pro Liter
> oben drauf gelegt (eigentlich unvorstellbar), insgesamt 10 Cent mehr
> als im Halbjahr vorher!\
> Durch die gestiegenen finanziellen Anreize haben die Bauern aber
> angefangen noch mehr Milch zu produzieren.
>
> Bei den neuen Verhandlungen seit März wurde wieder ohne den einmaligen
> Preisbonus und ohne Wunschpreis der Branchenvertreter verhandelt.
> Durch die noch größer gewordene Überproduktion sahen sich die
> Molkereien zum Verkauf gezwungen und haben früh und billig verkauft.
>
> Der Milchpreis ist also gar nicht um 12 Cent gefallen, sondern
> realistisch betrachtet nur um 2 seit Marktöffnung.
>
> Zu einem Punkt, der in der Presse gar nicht angesprochen wird:\
> Der Handel zahlt z.B. 27,5 Cent pro Liter für H-Milch, davon kommen 17
> Cent beim Bauern an. Der Rest bleibt also bei den Molkereien. Denn die
> sind mittlerweile so wenige und so mächtig, dass sie für das Trennen
> der Rohmilch und das Erhitzen zu H-Milch 10,5 Cent pro Liter
> verlangen.
