Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: FQDN zur YaCy Suchmaschine geht nicht
=============================================================================

Date: 2016-03-24 09:06:41

Hallo sixcooler,\
\
wie versprochen, hier mein Feedback \...\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Eigentlich sollte es reichen Deinen FqDN z.B. in dei /etc/hosts
> einzutragen (YaCy neu starten).\
> Wenn das nicht geht gibt es die Möglichkeit einen zusätzlichen Namen
> unter System Administration \> Server Access Settings
> (/Settings\_p.html?page=ServerAccess) als fileHost einzutragen.\
>
> </div>

\
\
Nachdem ich Gestern Abend ja die \"hosts\" bearbeitet hatte, habe ich
heute Morgen dann gleich mal den Aufruf mit der FQDN URL versucht.
Ergebnis war diesmal keine weiße Seite, sondern eine Art Java
Stacktrace.\
OK, nicht aufgeben. Ich habe daraufhin - wie oben beschrieben den FQDN
im Feld \"filehost\" eingetragen, den YaCY neu gestartet und erneut
versucht. BINGO. YaCy ist von extern via FQDN erreichbar. Aber Achtung!
Im System Status bekam ich die Meldung, das mein Peer nicht mehr den
anderen Peers kommuniziert. Grübel Grübel ??? OK, ich habe daraufhin
meine \"hosts\" nochmals bearbeitet und den FQDN Eintrag auskommentiert.
YaCy neu gestartet, ein bisschen gewartet und jetzt wirklich BINGO.
Alles gut.\
\
Vielen vielen vielen DANK\
\
Gruß Hassan

Statistik: Verfasst von
[HassanMullah](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9664)
--- Do Mär 24, 2016 9:06 am

------------------------------------------------------------------------
