Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: Vorstellung - und erste Fragen
======================================================================

Date: 2016-02-22 01:35:36

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> leider hast Du recht: Doku und Beutzerführung der Adminoberfläche
> haben noch Potential. Sei willkommen Dich hier mit einzubringen.\
>
> </div>

\
Dazu ist es deutlich zu früh: Ich verlaufe mich permanent in der
Nutzerführung für Admin. Übringes möchte ich Dir für Deine freundliche
Unterstützung ausdrücklich danken.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Deine Usecases sind da tolle Bespiele - ich würde mich freuen am Ende
> dazu etwas im Wiki zu finden.\
>
> </div>

\
Ich weiß. Dafür müsste der erste aber mal so laufen, dass ich das auch
wirklich guten Gewissens auf die Menschheit loslassen kann.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Beim Proxy-Usecase nutzt Du den Proxy um Dokumente aus dem Internet
> zum Browser zu bringen und dabei zu indexieren.\
> Suchanfragen resultieren u.a. in einen Link auf die Quelle im
> Internet. Daher ist es kein Intranet.\
> Die Dokumente werden nicht lokal abgelegt - lediglich die Indexdaten
> dazu.\
>
> </div>

\
Wie sicher ist das? Die Admin-Oberfläche deutet anderes an, siehe unten.
Den Gedanken aber weitergedacht: Wen müsste ich den ansprechen, damit
das aufgenommen wird?\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> YaCY hat mal vor vielen Jahren als Proxy angefangen, als die
> Weblandschaft noch eine andere war.\
> Ich selber betrachte die Proxy-Nutzung als meinen Haupt-Usecase und
> werde auch zusehen das Ding am laufen zu halten.\
>
> </div>

\
Als Nutzer oder als Mit-Entwickler? Hast Du da praktischen Einfluss?\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Das Problem des Indexierens über den Proxy besteht in der Zunahme der
> personalisierten Seiten, und der Verwendung von Verschlüsselung.\
>
> </div>

\
Das Problem ist ein Scheinproblem, möchte ich denken. Verschlüsselung
lassen wir außen vor, da ist es klar. Aber die personalisierten Seiten
sind gar keine, vermutlich wegen eines bescheuerten Cookie werden mir
selbst ganz normale Onlineausgaben von Zeitungen abgelehnt, Du kannst ja
selbst mal einen Artikel auf <http://www.mz-web.de> ansurfen.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Der Sicherheitsgedanke bzgl. privater Daten steht bei YaCy weit oben,
> weswegen keine Seiten mit Benutzerdaten indexiert werden.\
> Im P2P- oder öffentlichen Kontext ist das auch kaum Sinnvoll - was
> will jemand anderes mit der Information an die nur Du in der Quelle
> herankommst?\
>
> </div>

\
Und genau hier ist der Denkfehler - also falls ich das so direkt sagen
darf.\
YaCy wird als verteilte Suchmaschine gesehen. Und immer nur mit diesem
Fokus. Dabei steht direkt auf der Projekt-Homepage, dass YaCy auch
interne Suchmaschine für Intranet usw sein kann. Da ist es naheliegend,
dass genau das indexiert wird, was ich möchte.Und das betrifft erstmal
alles aus dem öffentlichen Web, was mich interessiert: Das ist frei
verfügbar, warum also nicht? Und ich möchte weitergehen: Ich bin in
Foren angemeldet, da sind nicht alle Inhalte öffentlich. Aber SOLANGE
ich diese Suchmaschine nur für mich habe - warum soll ich denn da nicht
indexieren dürfen, wo ich Zugriff habe?\
\
Das kann man ja gern XOR verkoppeln: Geht nur, wenn mein YaCy nicht
öffentlich mitspielt.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Die Proxy-Nutzung hat also eine Reihe von Einschränkungen:\
> Seiten mit Verwendung von https, Cookies, Parameterangaben via ? oder
> Post werden nicht indexiert.\
> Das ist heutzutage aber ein großer Teil dessen was man so ansurft,
> weswegen es als \'veraltet\' gild.\
>
> </div>

\
https ist rein technisch klar. Aber Cookie ist eben nicht klar. Jeder
Dödel schickt neuerdings Cookie, da ist rein gar nichts personalisiert.
Und bei Paramaterangaben habe ich auch meine Zweifel: Damit fallen
sofort sämtliche Spezial-Wiki aus. Und webbasierte Chats auch.\
\

> <div>
>
> sixcooler hat geschrieben:\
> Unter /ProxyIndexingMonitor\_p.html kannst Du Einstellungen zum Proxy
> vornehmen. Ich benutze z.B. eine indexiertiefe von 1 womit die Seiten
> die ich ansurfe + die Seiten die darauf verlinkt sind indexiert
> werden.\
>
> </div>

\

Code: 
:   `Proxy Indexierung erfolgt nun bis zu einer Tiefe von-0.Proxy Speichern im Cache ist nun an.Lokales Text Indexieren ist nun an.Lokales Medien Indexieren ist nun an.Remote-Indexieren ist nun aus.Die Cache Größe ist nun auf 40960MB gesetzt.Sie können sich Voransichten von frisch indexierten Seiten auf der Proxy Index Monitor Seite ansehen.`

\
Und der Cache liege unter [DATA/HTCACHE]{style="font-weight: bold"} -
also das klingt erstmal alles wie ein echter Proxy-Cache. Oder ist sehr
schlecht formuliert.\
\
[DATA/HTCACHE]{style="font-weight: bold"} finden ist auch eine lustige
Sache: DATA ist /usr/share/yacy/DATA. Das wiederum ist ein
[relativer]{style="font-weight: bold"} Softlink auf
../../../var/lib/yacy , also /var/lib/yacy. Praktisch ist
[DATA/HTCACHE]{style="font-weight: bold"} also /var/lib/yacy/HTCACHE/ -
zumindest in der aktuellen Debian-Version.\
\
In einer Version (ich weiß nicht mehr ob bei meinen Versuchen oder ein
Screenshot) gab es tatsächlich bei jedem via YaCy gefundenem Link auch
einen Link \"cache\", was wohl andeutet, dass das geht, gehen kann, so
gedacht ist, so gedacht war.

Statistik: Verfasst von
[Intra](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9652)
--- Mo Feb 22, 2016 1:35 am

------------------------------------------------------------------------
