Ich weiß ja nicht, ob ihr das ein bisschen verfolgt, \...
=========================================================

Date: 2016-09-09 22:52:24

Ich weiß ja nicht, ob ihr das ein bisschen verfolgt, was bei den Amis
dauernd für Millionen von Datensätzen \"verloren gehen\". Durchaus auch
mal mit Kreditkartendaten, was man so braucht als Krimineller.

In Deutschland ist das bisher eher selten, nicht zuletzt weil wir das
Prinzip der Datensparsamkeit haben. Wenn du die Daten nicht wirklich
dringend brauchst, dann erhebst du sie gar nicht erst. Daten, die du
nicht hast, können dir auch nicht geklaut werden.

Einfach. Einleuchtend. Offensichtlich.

Völlig klar. [Da muss was geschehen](http://www.heise.de/-3314846)!

> Die drei federführenden Minister der digitalen Agenda sind sich einig,
> dass das Prinzip der Datensparsamkeit weg muss. **Das Thema
> Datensicherheit sei eines der großen Digitalisierungshemmnisse für
> kleine und mittlere Unternehmen.**

Ich bin ja in diesem Blog einiges gewohnt, aber *da* verschlägt es mir
die Sprache.

> Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel (SPD), Innenminister Thomas de
> Maizière (CDU) und Infrastrukturminister Alexander Dobrindt (CSU)
> haben auf dem Treffen des eco-Verbands am heutigen Dienstag die
> digitale Wirtschaft kritisiert. Schon bei der Öffentlichkeitsarbeit
> habe die IT-Branche den Dreh noch nicht raus, fand Gabriel: \"Cloud
> hört sich schon so an wie Stehlen.\" Da mische sich die NSA und der
> Staat mit ein oder die Tatsache, dass die Server oft in anderen
> Ländern stünden. **Viele hätten daher Angst, nicht mehr Herr ihrer
> eigenen Geschäftsmodelle zu bleiben**.

Äh ja, genau! Exakt! Das ist ja auch völlig begründet, diese Angst!
Hallo McFly? Jemand zuhause?

Auf der anderen Seite freut es mich, dass die schönen Wortspiel-Jokes
von meinem Kollegen Lindner es bis zu Herrn Gabriel geschafft haben. :-)
