Erinnert ihr euch an den Blogpost über das C++-Memory-Leak-Problem?Da \...
==========================================================================

Date: 2017-05-18 00:42:55

Erinnert ihr euch an [den Blogpost über das
C++-Memory-Leak-Problem](http://blog.fefe.de/?ts=a7f35bac)?

Da hat sich der Plot nochmal weiterentwickelt. Erstens habe ich eine
Mail von einem Redhat-Ingenieur gekriegt, der anscheinend an der Stelle
zuständig ist. Der hat sich erstmal über mein
\"Hipster-Bullshitbingo-Startup-Klitsche\" totgelacht (ein Ami,
wohlgemerkt), und dann gemeint, dieser Allokator sei ja seit vielen
Jahre gar nicht mehr standardmäßig aktiv, und im Übrigen gebe der den
Speicher ja schon frei, aber halt nicht ans Betriebssystem.

OK, also das mit dem Betriebssystem hatte ich auch so verstanden, und
ich glaube auch ihr hattet das so verstanden, aber wenn der nicht
standardmäßig aktiv ist, wie kann dann dieser ursprüngliche Blogpost
behaupten, wenn er die magische Environment-Variable setzt, dass das
Problem dann weg geht? Und ich hatte auch ein-zwei Leserzuschriften
gekriegt, die bei ihren länger laufenden C++-Projekten die
Environment-Variable gesetzt hatten, und der Speicherbedarf ging runter.
Wat?

Ich klicke also nochmal [auf den ursprünglichen
Link](https://www.zerotier.com/blog/2017-05-05-theleak.shtml) und finde
da ein Update vor, am Ende.

> The plot thickens. I\'ve received several messages from people
> claiming the likely problematic C++ allocator, known as mt\_alloc,
> hasn\'t been the default for a very long time and isn\'t in CentOS 7.
> To investigate I tried doing a string search of all binaries in /lib,
> /usr/lib, /lib64, etc., for \"GLIBCPP\_FORCE\_NEW\" and
> \"GLIBCXX\_FORCE\_NEW\" and variations thereof and... came up empty.
>
> Yet setting this environment variable makes the problem go away. I
> repeated the test and confirmed. Then I tried stupid things like
> setting \"GLIBCXX\_FARCE\_NOO\" and no, the problem remains.

Hahaha, lolwut?! Welcome to the Twilight Zone!

Da sieht man mal wieder: Software Engineering is hard.

Aber auf jeden Fall ist es mir natürlich eine besondere Freude, dass
auch der Typ sich explizit über
\"Hipster-Bullshitbingo-Startup-Klitsche\" amüsiert hat. :-)
