Die erste Einsendung zur Expertenfrage:zu Deiner Frage, \...
============================================================

Date: 2017-02-27 08:12:50

Die erste Einsendung zur Expertenfrage:

> zu Deiner Frage, ob das Zeigen von Experten eine Strategie ist, um den
> Leuten das Gefühl zu geben, dass es da draußen Leute gibt, die sich
> auskennen, und der Zuschauer sich da nicht mehr näher für
> interessieren muss:
>
> Als Fernsehmacher sage ich dazu ganz klar: Nein.
>
> Ob sich meine Zuschauer näher für ein Thema interessieren, nachdem ich
> ihnen einen Experten dazu gezeigt habe, ist deren Entscheidung. Ich
> habe da keine Präferenz. Wieso auch sollte ich denen das vorschreiben
> wollen?
>
> Ich glaube vielmehr, die Zuschauer interessieren sich hinterher
> stärker für ein Thema, wenn sie das Gefühl haben, dass es sie
> unmittelbar betrifft.
>
> Und die Auftritte von Experten in den Medien sind für mich auch kein
> Symptom dafür, dass man als Journalist sein Publikum für dumm hält.
>
> Was glaubst Du denn, warum zum Beispiel die FAZ gerade Dich über
> Trojaner-Angriffe auf die Bundesregierung befragt? Doch bestimmt
> nicht, weil sie ihre Leser für dumm hält oder sie sich nach der
> Lektüre des Artikel nicht mehr näher für das Thema IT-Sicherheit
> interessieren sollen?
>
> Oder habe ich da irgend etwas an der Argumentation in dem Posting
> falsch verstanden?

Ich sollte das vielleicht noch mal genauer ausführen, was ich gemeint
habe. Ich meinte nicht, dass ein einzelner Fernsehmacher oder
Talkshowproduzent sich denkt, hey, heute halte ich mal die Massen dumm
und lade ein paar Experten ein. Mir ging es eher darum, ob wir es uns in
einem System bequem gemacht haben, in dem die Bevölkerung glaubt, das
Wahlvolk ist eh zu doof für eine echte Demokratie, und das wäre bloß
gefährlich, wenn man die ernsthaft entscheiden ließe. Wenn man diese
Prämisse akzeptiert, dann wäre das ständige Vorzeigen von Experten ein
mögliches Verfahren, um diese Idee zu bestärken. Ob jetzt mit Absicht
oder nicht.

Ich denke, dass ich eigentlich auf den Widerspruch zwischen \"ich habe
einen Verstand, und wenn ich auf ein Problem stoße, dann benutze meinen
Verstand, um mir selbst zu helfen\" und \"lass mal die Experten sich
kümmern, ich hab ja eh keine Ahnung\" hinaus wollte.

Experten sind jetzt nichts Schlechtes. Wir können ihnen gerne das
Sammeln und Bewerten der Argumente überlassen. Aber wir sollten Experten
nicht dafür nutzen, uns das Denken oder die Entscheidung abzunehmen.
