Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: YaCy unter Windows - RAM und HD voll?!
==============================================================================

Date: 2017-03-08 23:43:46

Hallo.\
\
Kurze Rückmeldung: Das System scheint nun stabiler zu laufen. Habe
zusätzlich noch JDK installiert (weiss nicht, ob das was bringt. Bei
Erstinstallation auf Mac war das nötig, damit Yacy lief.)\
\
Was nicht gut war: Eintrag von 8 versch. Urls im \"Experten Crawl\" mit
diversen Einschränkungen und einer Crawlingtiefe von 4. Dachte, die
würden sukzessive abgearbeitet. Ergebnis jedoch war, dass irgendwann die
lokale Crawler Queue eine gigantische Größe hatte, die wahrscheinlich
für die dauernden Pausenmodi bei Lokaler und Entfernter Crawler
verantworlich war. Da ich die Einheiten nicht erkennen kann, aber
annehme, dass es die gesamten bisher gecrawlten Websiten des aktuellen
Auftrags sind, die mit den neuen Crawls verglichen werden, ist eine
Anzahl mehrerer Seiten mit geringer Tiefe beim Start oder eine Seite mit
eben höherer Crawlingtiefe möglich, damit kein Pausenmodus entsteht.\
\
Musste zwischendurch Yacy noch einmal neu installieren. Hatte vorher den
Ordner DATA (mehrere GB) gesichert. Mit dem kann man tatsächlich bei
einer Neuinstallation den bestehenden ersetzen und hat so wieder alle
Daten und Einstellungen der alten Version.\
\
Viele Grüße.

Statistik: Verfasst von
[MetaTom](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9740)
--- Mi Mär 08, 2017 11:43 pm

------------------------------------------------------------------------
