Liebe Leser, es ist mal wieder soweit: Ich möchte \...
======================================================

Date: 2017-09-06 08:54:07

Liebe Leser, es ist mal wieder soweit: Ich möchte eine Umfrage machen.

Und zwar möchte ich gerne wissen, wieso das aus eurer Sicht mit
IT-Security nichts wird. Insbesondere interessieren mich dabei die
Meinungen von Entwicklern, Testern und Management. Schreibt also bitte
dran, aus welcher Perspektive eure Meinung ist.

Die offensichtlichen Antworten will ich mal gleich abräumen, um uns
allen Arbeit zu sparen:

1.  Ist halt schwierig / wir wissen nicht, wie es besser geht
2.  Früher gab es keine professionellen Angreifer, heute ist Angreifen
    ein Markt

Wenn ihr das glaubt, ist das immer noch interessant für die Verhältnisse
der Erklärungen innerhalb der jeweiligen Sparten. Aber eigentlich will
ich gar nicht so sehr wissen, wer wie häufig was glaubt, sondern ob es
möglicherweise Erklärungen gibt, die ich noch gar nicht auf dem Radar
hatte. Ich will euch mal ein Beispiel geben, das mir neulich mein Kumpel
Kris erzählt hat. Der meinte, dass Menschen evolutionär auf Gradienten
lernen. Man geht gerade aus, bis man das Gefühl hat, man ist zu weit
gegangen, dann geht man ein Stück zurück. Man streckt die Hand aus,
merkt, dass es in die Richtung heiß wird, also geht man nicht weiter in
die Richtung. Security ist aber kein Gradient. Du gehst zu weit, und du
merkst es a) nicht sofort und b) bist du dann sofort tot und kannst
nicht mehr einen Schritt zurück gehen. Kris verglich das mit
Fahrradfahrern im Straßenverkehr, wenn Autos schneller als 30 fahren. Da
hat der Fahrradfahrer auch keine Gelegenheit mehr, aus Fehlern zu
lernen, wenn es zu einer Kollision kommt.

Ich würde diesen Gedankengang noch auf Komplexität ausweiten wollen.
Komplexität fühlt sich wie ein Gradient an, aber Komplexität kann man
nicht zurückrollen, wenn man merkt, dass man die Kontrolle verloren hat.

Also bitte, hier nochmal in Kurzform die Fragestellung, für der ich um
eure Meinung bitte: Wieso fühlt es sich so an, obwohl wir immer mehr in
Security investieren, dass immer mehr Leute gehackt werden?

**Update**: Eine Zusatzfrage noch. Häufig hört man als Ausrede, dass das
ja teurer wird, wenn man es sicher macht. Glaubt ihr das auch? Wenn ja,
warum? Gibt es da Zahlen für? Ich würde gerne wissen, wo das herkommt.
Ich halte das für eine völlig transparente Schutzbehauptung. Hersteller
wird beim Verkacken erwischt? \"Sicher hätten wir auch gekonnt, aber
wäre 200% teurer gewesen!1!!\" Oh ach so, na dann \... \*abwink\* oder
so

**Update**: Die ersten 100 Einsendungen waren praktisch unisono der
Meinung, dass Security schlechter wird, weil niemand die Methoden
anwendet. Nicht weil die Methoden nicht funktionieren. Als Hauptgründe
werden genannt, dass Firmen das Geld nicht ausgeben wollen, dass die
Teams gar nicht wissen, was sie tun müssten, dass Aufgaben an Outsourcer
rausgegeben werden, die gar keinen Anreiz haben, Qualität zu machen,
etc. Das ist natürlich auch ein Ergebnis, aber stimmt das wirklich?
Gerade für mich als Security-Fuzzi ist die Frage wichtig, ob nicht
vielleicht unsere Methoden Schuld sind. Weil sie zu teuer sind, weil sie
nicht funktionieren, weil sie nur Theater sind. Ein Teil der Ansätze,
bei denen das aus meiner Sicht offensichtlich so ist, beschimpfe ich ja
hier auch immer als Schlangenöl.
