Zu meiner Elektro-Flug-Frage kam noch ein umfangreicher \...
============================================================

Date: 2017-11-29 13:12:51

Zu meiner Elektro-Flug-Frage kam noch ein umfangreicher Leserbrief rein:

> Das Hauptproblem ist tatsächlich die Effizienz der normalen
> Triebwerke. Die müssen nun mal einen riesigen Leistungsbereich
> abdecken: Beim Start wird viel Schub benötigt, im Reiseflug nur noch
> wenig. Und aufgrund der Redundanzen musst Du ja auch noch einen
> Triebwerksausfall beim Start verkraften können und das eben auch auf
> einem 2000m über NN gelegenen Flugplatz bei 45°C Lufttemperatur.
>
> Die Triebwerke laufen also im normalen Reiseflug mit einem Bruchteil
> der Leistung für die sie ausgelegt sind.
>
> Dann hast Du das Thema Lärm: Die Triebwerke hängen meistens unter den
> Flügeln und strahlen damit Lärm nach unten ab. Wenn Du das
> Antriebssystem jetzt verteilst kannst Du die Gasturbine für die
> Stromerzeugung „oben" anbringen und damit den Lärm für die Anwohner
> reduzieren. Geräusche entstehen natürlich auch durch die elektrischen
> Antriebe, aber eben weniger.
>
> Der Hauptnachteil von Batterien ist, dass sie während des Fluges nicht
> leichter werden. Sie haben zwar auch eine geringere Energiedichte als
> Kerosin aber das Thema Gewicht wirkt fast schwerer. Darum konzentriert
> sich das auch alles im Moment auf Regionalflugzeuge.
>
> Müsste ein Großraumflugzeug elektrisch 10.000km weit fliegen, müsste
> es das Gewicht der Batterien und damit auch die Energie, dieses
> Gewicht in der Luft zu halten die vollen 10.000km weit mitführen. Bei
> Kerosin wird das Flugzeug jede Sekunde ein wenig leichter, wodurch
> wieder der Gesamtenergieaufwand, das Ding in der Luft zu halten sinkt.
>
> Bei kurzen Regionalstrecken macht sich das weniger bemerkbar und da
> kann man sogar noch einen Schritt weiter gehen: Du lädst die Batterie
> am Boden voll auf, musst diesen Strom also schon mal nicht während des
> Fluges erzeugen. Die Turbine zum Nachladen der Batterie kann jetzt
> kleiner ausfallen, da das Nachladen ja jetzt in aller Ruhe passieren
> kann.
>
> Eine genauere Analyse gibt es von LNC in einer mehrteiligen
> Artikelreihe, falls es Dich interessiert. Darin stellt Bjoern sehr
> Anschaulich die verschiedenen Einflussfaktoren dar:
>
> <https://leehamnews.com/2017/06/30/bjorns-corner-electric-aircraft/>

Und ein anderer Einsender führt aus Maschinenbausicht aus:

> Als Maschinenbau-Student, dessen Schwerpunkt \"Thermische
> Turbomaschinen\" ist, möchte ich kurz erläutern, wieso es Vorteile mit
> sich bringt eine Nutzleistung Gasturbine (so nennt man das Konzept
> mittels Gasturbine einen Generator zur Stromerzeugung anzutreiben) zu
> verwenden:
>
> 1\. Gasturbinen müssen massiv gekühlt werden, damit die Effizienz und
> Leistungsausbeute möglichst hoch bleiben. Das ist gerade beim Start ein
> besonders großes Problem, da hierbei die größte Leistung erfordert wird.
> Bei Antrieb eines Generators kann man die Turbine somit in einem
> einzigen Betriebspunkt (optimaler Wirkungsgrad) laufen lassen und die
> Kühlung entsprechend hierauf auslegen.
>
> 2\. Elektromotoren liefern quasi ab 0U/min bereits ihr maximales
> Drehmoment, also auch die gesamte Leistung, bzw. ist sehr variabel
> bezüglich der Drehzahl. Das spart wiederrum Kühlleistung, da die
> Drehzahl u.U. gesenkt werden kann.
>
> 3\. Die Energiedichte von Kerosin ist besser, das stimmt. Die Wandlung
> Kerosin-\>Strom ist nicht verlustfrei. Elektromotoren haben jedoch den
> Vorteil, dass zur variablen Drehzahleinstellung keine Getriebe benötigt
> werden, ohne das immense Wirkungsgradverluste in Kauf genommen werden
> müssen. Daher muss eine bilanzierte Betrachtung gemacht werden, ob die
> Rechnung überhaupt aufgeht (in diversen Hybridisierungs-Konzepten werden
> ja schon entsprechende Verbrennungsmotor-Generator-Elektromotor Konzepte
> verfolgt).
>
> 4\. Ohne Wagnis keine Innovation. Auch wenn das Vorhaben keine Früchte
> tragen wird, ist die Erkenntnis darüber, warum es in diesem Fall nicht
> funktioniert hat, ein Fortschritt gerade weil es SO nicht funktioniert
> hat.

Wie immer vielen Dank an die Einsender!
