OK, das Erdogan-Referendum ist durch, und die Menschen \...
===========================================================

Date: 2017-04-17 23:56:33

OK, das Erdogan-Referendum ist durch, und die Menschen haben
mehrheitlich für das \"Präsidialsystem\" gestimmt, eine Autokratie, die
nur von promovierten Politikwissenschaftlern von einer Diktatur
unterschieden werden kann.

Ich bin entsetzt. Erst Brexit, dann Trump, jetzt das, und nächste Woche
wird Marine Le Pen in Frankreich gewinnen.

Und die Ausreden sind jedes Mal dieselben. [Dieser Kommentar im
ehemaligen Nachrichtenmagazin](http://spiegel.de/article.do?id=1143582)
führt das ganz gut aus, finde ich. Ich zitiere:

> Sehr viele erzählen mir, sie hätten sich für das Präsidialsystem
> entschieden, weil sie sich in Deutschland schlecht behandelt fühlten.
> Und weil sie wüssten, wie kritisch die Mehrheit der Deutschen Erdogan
> und seine Pläne sieht, hätten sie für ein Ja gestimmt.

Ja, richtig gelesen! Alle sind Schuld, außer uns! Wir wollten nur
Cameron, äh, Hillary, äh dem Establishment, äh den Deutschen mit ihrer
fehlenden Willkommenskultur einen Denkzettel erteilen!

Ich greife jetzt natürlich nach Strohhalmen hier, aber mich irritiert,
dass für eine Verfassungsänderung, dazu noch diesen Kalibers, eine
einfache Mehrheit reicht. Und ich bin ausgesprochen irritiert, dass
Türken im Ausland überhaupt abgestimmt haben. Nicht dass sie durften,
das sollte niemadnen wundern. Beziehungen sind häufig besser, wenn man
sich nur selten körperlich begegnet. Wer im Ausland wohnt, kriegt den
ganzen Kleinscheiß wahrscheinlich gar nicht mit, und hat ein besseres
Bild von Erdogan. NA KLAR lässt Erdogan die dann mitwählen.

Aber dass jemand, der im Ausland wohnt, und vom Ergebnis nicht direkt
betroffen sein wird, dann zum Referendum geht und seine Landsleute zum
Elend verdammt, das kann ich nur moralisch äußerst anstößig finden. Die
Deutschen, die da mit abgestimmt haben, sollten sich meiner Ansicht nach
was schämen.

Auf der anderen Seite wird sich die Merkel und die EU jetzt wohl
ernsthaft mit der Flüchtlingsfrage beschäftigen müssen und kann nicht
mehr schattige Deals mit der Türkei machen. Vielleicht kommt da ja doch
noch ein positiver Aspekt raus.

Aber bezüglich der Frankreich-Wahl bin ich sehr pessimistisch gerade.
Ich kann sie jetzt schon hören, die Le-Pen-Wähler. \"Mir ging es
schlecht, daher wollte ich einen Denkzettel setzen\". JA SUPER, aber
doch nicht auf Kosten des ganzen Landes, ihr Vollpfosten!?

Ich bin ja kein nachtragender Mensch, aber ich gönne allen, die bei
dieser Abstimmung für die Diktatur gestimmt haben, alle Auswirkungen,
die das jetzt auf sie haben wird. Ich gehe davon aus, dass die vor allem
negativ sein werden. Und dann wollen wir mal sehen, wem hier am Ende der
Denkzettel was zu Denken aufgibt.

Oh und macht euch mal nichts vor: Wenn die AfD nicht so ein
offensichtlicher Versagerhaufen wäre, gäbe es hier auch eine kritische
Masse an \"ich wollte nur mal einen Denkzettel erteilen\"-Idioten. Und
so wütend ich jetzt auf die bin, so sehr trägt die eigentliche Schuld
natürlich eine Gesellschaft, die die Leute nach Strich und Faden
verarscht, in der die Reichen immer reicher und die Armen immer mehr
werden. Und die, die das vorangetrieben haben, denen gönne ich auch, was
sie sich eingebrockt haben.
