Im Rahmen einer Diskussion von Kant und der Aufklärung \...
===========================================================

Date: 2017-02-27 08:12:47

Im Rahmen einer Diskussion von Kant und der Aufklärung kam hier neulich
die Frage auf, ob das Heranziehen von \"Experten\" im Fernsehen nicht
auch Ausdruck des Menschenbildes ist, dass der Wähler an sich dumm und
uninformiert ist, und man eine repräsentative Demokratie braucht, um ihn
von wichtigen Entscheidungen zu isolieren, damit er nicht versehentlich
alles kaputtmacht.

Mir fällt das gerade ein, weil mir ein Leser [diese tolle Geschichte
über einen \"Schweden-Experten\" bei Fox
News](http://www.dn.se/nyheter/varlden/fake-sweden-expert-on-fox-news-has-criminal-convictions-in-us-no-connection-to-swedish-security/)
eingereicht hat. Fox News hatte doch vor ein paar Tagen eine Story von
wegen \"Schweden geht total den Bach runter, Anarchie und marodierende
Moslemhorden randalieren die Innenstädte kaputt und vergewaltigen unsere
Frauen!1!!\". Die hatte der Trump gesehen und darüber getweetet, dadurch
erfuhr das so ein bisschen ungerechtfertigte Aufmerksamkeit.

Jedenfalls fährt Trump ja in solchen Situationen ein Strategie namens
\"double down\". Der Begriff kommt von Blackjack. Man hat zwei Karten
und darf beliebig viele weitere ziehen, aber die Summe der Werte der
Karten darf nicht 21 übersteigen. Wer am nächsten an 21 rankommt,
gewinnt. Double Down heißt jetzt, dass man nach dem Sehen der ersten
beiden Karten sagt: ich nehme noch genau eine Karte und verdoppele
meinen Einsatz (und damit auch mein Risiko). Im Übertragenen Sinn heißt
das, wenn man bei etwas Schlechtem erwischt wird, dass man seinen Fehler
nicht einräumt sondern nochmal drei Schritt weiter geht. In diesem Fall
hat Trump nicht eingeräumt, dass er auf Bullshit reingefallen ist,
sondern hat bei seiner CPAC-Rede nachgelegt:

> I took a lot of heat on Sweden.
>
> A day later I said has anybody reported what's going on? And it turned
> out that they didn't, not too many of them -- take a lot what happened
> in Sweden.
>
> I love Sweden, great country, great people, the people over there
> understand I'm right.

[Hier gibt es ein paar Zahlen zur Kriminalität in
Schweden](http://www.factcheck.org/2017/02/trump-exaggerates-swedish-crime/).

Ich frage mich, ob das Zeigen von Experten vielleicht eine Strategie
ist, um den Leuten das Gefühl zu geben, dass es da draußen Leute gibt,
die sich auskennen, und daher muss ich mich da jetzt nicht näher für
interessieren. Was meint ihr?
