Zu der Meldung, dass die AfD den Höcke nicht rausgeschmissen \...
=================================================================

Date: 2017-01-24 19:18:22

Zu der Meldung, dass die AfD den Höcke nicht rausgeschmissen hat, kam
hier eine interessante Einsendung rein:

> du hast dich ja auch zu Höcke geäußert und genau wie du war ich auch
> ziemlich erstaunt, dass die AfD es verpasst hat, sich klar [vom
> Rechtsextremismus abzugrenzen](http://blog.fefe.de/?ts=a678d16c)
> (\"Nichtmal ein Verfahren\").
>
> Nun, heute hab ich [diesen Artikel von der
> FAZ](http://www.faz.net/-gpf-8rz7b) gelesen und war ein wenig
> erstaunt, dass Petry sagt, dass Parteiausschlußverfahren ist noch
> nicht vom Tisch. Grund genug für mich, mal den genauen Beschluß der
> AfD durchzulesen:
>
> > Berlin, 23. Januar 2017. Der Bundesvorstand der Alternative für
> > Deutschland (AfD) hat heute, 23. Januar 2017, folgenden Beschluss
> > gefasst:
> >
> > „Der Bundesvorstand stellt fest, dass die Äußerungen von Björn Höcke
> > im Rahmen seiner „Dresdner Rede" vom 17. Januar 2017 dem Ansehen der
> > Partei geschadet haben.
> >
> > Der Bundesvorstand hält daher die Einleitung von parteilichen
> > Ordnungsmaßnahmen für erforderlich.
> >
> > Derzeit prüft der Bundesvorstand alle rechtlichen und politischen
> > Gesichtspunkte, die dabei zu bedenken sind."
>
> Ich fühle mich gerade so richtig ertappt, wie ich von den Medien
> desinformiert wurde. Wie kann man aus diesem Beschluß ein \"Höcke darf
> in der AfD bleiben\" machen? WTF?
>
> PS: Irgendwie fühle ich mich immer unwohl, wenn ich die Medien
> kritisiere und dabei zwangsweise irgendwelche Rechtspopulisten \"in
> Schutz\" nehmen muss. Deswegen noch das Disclaimer: Es geht mir nur um
> die Medienkritik, die AfD ist ganz ganz weit von dem entfernt, was ich
> wählen würde.
