Erinnert ihr euch an diesen Spendenaufruf für Gaby \...
=======================================================

Date: 2017-07-01 13:56:33

Erinnert ihr euch [an diesen
Spendenaufruf](http://blog.fefe.de/?ts=a6a131a5) für Gaby Weber? Bei
Spendenaufrufen ist ja immer wichtig, dass man berichtet, was aus der
Kohle geworden ist. [Hier gab es einen kleinen
Zwischenstand](http://blog.fefe.de/?ts=a6763d29).

Ich habe mich letzte Woche nochmal mit Gaby getroffen und mir ein paar
Notizen gemacht, was sich so in der Zwischenzeit ereignet hat.

Eines der Hauptkonfliktgebiete ist ja, dass viele Kanzler und Minister
nach ihrer Zeit ihre Akten nicht wie gesetzlich gefordert dem
Bundesarchiv geben, sondern die entweder bei sich zuhause lagern, oder
wenn sie inzwischen gestorben sind, dann lagern die beim
Nachlassverwalter oder der Familie, oder, auch sehr häufig, sie lagern
bei den \"parteinahen Stiftungen\" (Adenauer-Stiftung, Naumann-Stiftung,
etc, übrigens mit Steuermitteln finanziert!). Im Bundesarchiv kann man
Einblick nehmenn, bei diesen Stiftungen nicht. Das ist für Gaby Weber
und alle anderen ordentlichen Journalisten völlig inakzeptabel, aber
irgendwie ist Gaby Weber die Einzige, die da mal richtig Drohkulissen
aufgefahren hat. Konkret ging es um die Genscher-Akten. Das Auswärtige
Amt hatte wohl keine, das Bundesarchiv auch nicht, und Gaby hat dann
(nicht zuletzt dank eurer Spenden) genug Drohkulisse aufbauen können,
dass sie einen ordentlichen anwaltlichen Brief geschrieben hat, der so
durchargumentiert war, dass klar war, dass der auch direkt vor Gericht
als Anklage oder Urteilsbegründung dienen könnte. Daraufhin sind die
eingeknickt und völlig überraschend haben sich einen Tag vor Ablauf der
Frist, die Gaby gesetzt hatte, 26 Umzugskartons mit Handakten
materialisiert. Nun heißt das nicht, dass die sofort alle zur
allgemeinen Verfügung stehen. Auf einigen Inhalten wird noch eine
Sperrfrist liegen (30 Jahre sind da Standard), aber jetzt kann auf
Fallbasis Einblick beantragt werden, und der Gerichtsweg steht offen.
Ein großer Sieg für die Demokratie und den Journalismus, wenn ich mich
fragt. Dank eurer Spenden!

Gaby erzählte, dass die Fronten ganz lustig sind, weil das Bundesarchiv
und das Auswärtige Amt natürlich auch eigentlich die sein wollen, die
die Akten haben, und die eigentlich schon längst hätten haben sollen,
aber die haben sich nicht getraut, da ihre Parteifreunde und Kollegen zu
verärgern und richtig Druck zu machen, da brauchte es externen Druck
durch Gaby.

Das nächste Ergebnis eurer Spenden ist, dass Gaby jetzt den Mossad auf
Akteneinsicht in der Eichmann-Sache verklagt. Ja, den Mossad. In Israel.
Den Geheimdienst. Man würde denken, dass das aussichtslos ist, aber den
ersten Achtungserfolg hat sie schon erreicht: Der Mossad hat seit vielen
Jahren Eichmann auf ihrer Homepage gehabt, weil das ja sozusagen ihr
Gründungsmythos ist. Aber jetzt seit kurzem, seit Gabys Schreiben da
eingegangen ist, ist da kein Eichmann mehr. Und Gaby meinte, auch die
Suchmaschine spuckt plötzlich kein Eichmann mehr aus.

Gabys Theorie dazu ist, dass der Mossad tatsächlich keine Akten zu
Eichmann hat, weil sie genau wie alle anderen überrascht wurden, als der
angeblich von ihnen entführte Eichmann plötzlich in Israel aus dem
Flugzeug kam. Aber das lässt sich ja klären, wenn die Akten endlich
einsehbar sind :-)

Gaby erzählte, dass es wohl vergleichsweise schwierig ist, in Israel
Anwälte zu finden, die in dieser Sache gegen den Mossad klagen wollen.
Aber am Ende hat sie doch jemanden gefunden. Mal gucken, wie sich das
entwickelt.

Und weil der Mossad noch nicht krass genug ist als Endboss, verklagt
Gaby auch gleich noch die russischen Verteidigungs- und Außenministerien
auf Aktenherausgabe. Wieder in der Cause Eichmann. Das
Verteidigungsministerium, weil denen der Auslandsgeheimdienst GRU
unterstellt ist. Popcorn!!

Ja und dann steht da in den nächsten Tagen [ein Urteil des
Bundesverfassungsgerichtes
an](http://www.bundesverfassungsgericht.de/DE/Verfahren/Jahresvorausschau/vs_2017/vorausschau_2017_node.html):

> Verfassungsbeschwerde gegen verwaltungsgerichtliche Entscheidungen
> gegen die Bundesrepublik Deutschland als Träger des Bundesarchivs, die
> die Versagung der Bereitstellung von Akten zur Einsichtnahme
> betreffen.

Dieses Verfahren hat jetzt durch den Tod von Helmut Kohl eine besondere
Brisanz und Dringlichkeit erhalten. Das sieht auch das
Bundesverfassungsgericht so und hat dem Vernehmen nach die Entscheidung
vorgezogen --- die war eigentlich erst Ende des Jahres geplant. Ich
deute das als gutes Omen und bin sehr gespannt.

Wenn ihr gespendet habt, dann: Herzlichen Dank! Wenn nicht, dann könnt
ihr es euch ja jetzt nochmal überlegen :-)
