Das nächste linke Projekt stirbt an einer Intervention \...
===========================================================

Date: 2017-11-10 15:58:33

[Das nächste linke Projekt stirbt an einer Intervention anderer
Linker](https://www.metronaut.de/2017/11/strunzverbohrte-ideologieglaeubigkeit-spalter-killen-das-berliner-globale-filmfestival/).

> Das Programm sei rassistisch, die Gruppe homogen, weiß, privilegiert,
> hierarchisch, das Festival ableistisch, die Filme nicht divers und so
> weiter. Die ganze Breitseite Elfenbeinturm wird abgefeuert, obwohl die
> Vorwürfe nicht stimmen. Ein tödlicher Mix aus falsch verstandener
> Awareness, hochgejazztem Hyperfeminismus und dummbatzig
> interpretierter Critical Whiteness überrollt die Festivalgruppe.
> Lähmende Diskussionen sind die Folge. Streit. Es geht nichts mehr. Am
> Ende wird die globale 2017 nicht stattfinden.

Herzlichen Glückwunsch, liebe Linke! Da habt ihr aber mal so richtig ein
Zeichen gesetzt gegen Rassismus und Ableismus und Misogynie! Mal wieder!

**Update**: Lesereinsendung dazu:

> als ein mitglied der alten festivalgruppe liegt mir allerdings
> folgende richtigstellung am herzen: es war nicht \"die linke\", die
> das inszeniert hat \[\...\]
>
> es war vielmehr eine einzelne person, die sich mit ihren anliegen bzw.
> ihren filmen in der gruppe nicht durchsetzen konnte. das wiederum lag
> daran, dass die bei der globale gezeigten filme vom plenum abgenickt
> und dafür gewissen mindeststandards genügen mussten, um es auf das
> festival zu schaffen. es handelte sich in diesem sinne also um ein
> kuratiertes festival, für das viele der von der fraglichen
> protagonistin vorgeschlagenen filme schlicht und ergreifend zu
> schlecht waren. diese ablehnung aus professionellen gründen wurde von
> der betreffenden person aber nicht als solche verstanden, sondern kam
> dort eben leider als rassistisch motiviert an, was natürlich bullshit
> war (und ist). diese falsch verstandene critical whiteness verstärkte
> bzw. versteifte sich im lauf der zeit, der rest der geschichte wurde
> von markus zutreffend erzählt.
>
> das tl;dr ist nun: weder die genannte person noch die von ihr
> mobilisierten claquere würde ich als sonderlich links bezeichnen. sie
> sind jedenfalls kein fester oder integraler bestandteil der berliner
> linken. wir hatten auch nie ein problem mit \"der linken\", es war
> primär die genannte person ... ich wüsste auch nicht, dass es bei den
> anderen beiden auf ähnliche art gescheiterten berliner projekten -
> also transgenialer csd und tante horst - anders gewesen wäre, auch in
> diesen fällen waren es einzelne quertreiber und ihre peergroups. aber
> eben nicht \"die linke\", die dafür auch viel zu inhomogen ist. was
> auch gut so ist ...
