So, nachdem die Heise-Security-Tour jetzt vorbei ist, \...
==========================================================

Date: 2017-05-12 22:11:56

So, nachdem die Heise-Security-Tour jetzt vorbei ist, dachte ich mir,
ich tue [meine Folien mal ins Netz](http://ptrace.fefe.de/iot/iot.html).
Weil Animationen mit pdflatex schwierig sind, und Powerpoint nicht
ordentlich exportieren kann, habe ich das mal manuell nach HTML
gewandelt. Navigation über Pfeiltasten, und es hakt noch hie und da
(html5, css und js ist nicht so meine Welt, Patches welcome), aber wenn
das Browserfenster grob 16:9 ist, dann sollte das gehen.

Ich bemühe mich immer, alle angesprochenen Punkte auch explizit in den
Folien zu haben, damit man die Folien auch ohne das Audio genießen kann.
Das ist in diesem Fall weniger gut gelungen als sonst, an zwei drei
Stellen fehlt Erläuterung. Der Punkt mit dem ISP bezieht sich darauf,
dass einige Leute vorgeschlagen haben, die ISPs könnten ja Verantwortung
für freidrehende IoT-Geräte ihrer Kunden übernehmen.

Aber ich denke mal, die wichtigen Punkte werden klar. Viel Spaß beim
Durchklicken!

**Update**: Ein anderer Punkt, wo das gesprochene Wort fehlt, ist am
Ende bei den Bonusfolien, der Vergleich von Machine Learning mit einem
behinderten Kind. Da geht es mir nicht darum, zu sagen, ein Autist könne
kein guter Schreiner sein, o.ä. (wie es ein Einsender befürchtet hat),
sondern es geht darum, dass man im Machine Learning nur eine minimale
Teilmenge lehrt. Einem Autisten fehlen vielleicht ein paar Prozent, aber
einer KI fehlen eher so 90% oder noch mehr. Konzepte wie \"Mensch\",
\"Geld\", \"Betrug\" fehlen. Damit sind so Schlüsse wie \"der kauft
gerade zum 100. Mal in Folge ein Ticket bei mir mit kleinen Münzen, der
will mich vielleicht beschubsen\" nicht drin. Das Beispiel ist ein
bisschen unschön, das sehe ich auch, aber ich habe da Tage mit
verbracht, da ein besseres zu finden, und fand keines. \"Einen Roboter
bauen\" ist jedenfalls kein guter Vergleich, denn es geht an der Stelle
gerade darum, dass das eben am Ende keine Maschine ist, bei der man
Fehler finden, verstehen und reparieren kann.

**Update**: Oh, äh, ja, man muss Javascript erlauben für die Seite. Ist
bei mir eher die Ausnahme. Falls jemand einen Weg kennt, wie ich die
Funktionalität ohne Javascript hinkriege, bitte ich um eine
Erklärbär-Mail. Und das \"Pfeiltasten\" meint die auf der Tastatur, da
ist nichts zum Klicken. Und auf Tablets und so geht es auch nicht.
Wollte ich bei Gelegenheit mal rausfinden, wie man das auf dem Tablet
machen würde.
