DD304: Die spekulative Bio-Neuro-Einkleidung von Philosophien und Fantasien (Nov. 2017)
=======================================================================================

Date: 2017-11-06 22:08:14

Jeden Tag erscheinen Massen von Studien, für die man vielleicht ein paar
Rattenzellen seziert hat und an deren Ende sich die Autoren zu einer
„spekulativen Conclusio" hinreißen lassen. Etwa, dass die Vorgänge in
der studierten Zelle auf die Idee bringen könnten, zum Beispiel die
konfuzianische Lehre auf ein stabiles Neuro-Fundament zu stellen. Solche
wissenschaftlichen Studien sind fast nie gut lesbar, nur Fremdwortsalat,
aber die „könnte-vielleicht"-Spekulationen in den Schlusssätzen werden
sofort genüsslich von Journalisten aufgegriffen und wortwörtlich
kopiert. Nicht ganz wörtlich, denn vorher wird noch schnell
„könnte-vielleicht" in „wissenschaftlich-gesichert" umgewandelt. Das
bietet sich an, entweder aus Dummheit oder aus Freelancer-Journalismus,
der schnell viele Artikel für geringen Mehrverdienst raushauen muss.

Wenn spekulativer Unsinn am Schluss von Studien steht, wird er also fast
stets wissenschaftlich geadelt, und durch ihn bekommen die Studien
wenigstens eine gewisse Aufmerksamkeit, die sie sonst nicht verdient
hätten. Viele Berater, Coaches und Systemheilslehrer stürzen sich
anschließend auf solche Studien, um letztlich allein aus dem Blick in
eine Rattenzelle weltverbessernde Persönlichkeitsentwicklungsseminare zu
designen, die vorher noch rechtlich geschützt werden, damit sie nicht in
die bösen Hände von mitverdienenden Unbefugten fallen können. Soll doch
jeder Coach Lizenzen kaufen oder seine eigene Neuro-Idee zu PowerPoints
verdichten!

Vielleicht wirkt es ja auch besser, wenn gesunder Menschenverstand als
Neuro-Technik verkauft wird?! Ist das so? Werden Menschen empathischer,
wenn man ihnen einredet, sie hätten ganz sicher einige Spiegelneuronen
im Kopf, die nur noch durch eine Schnelltherapie aktiviert werden
müssen? Zwei Globuli nehmen, ex und hopp?

Nur ein prominentes von ätzend vielen Beispielen: Nun sind 25 Jahre ins
Land gegangen, seit Rizzolattis Team die Beobachtungen an einem
Makaken-Affengehirn der Welt mitteilte, die man leider so nicht gut an
einem Menschen wiederholen möchte, weil der Versuch nicht so gesund ist.
Seitdem schießen die Spekulationen ins Uferlose. „Könnte-vielleicht"
wird vollkommen vergessen. Ich zitiere aus dem Artikel „Spiegelneuronen"
aus der Wikipedia:

*Laien- und massenhafte Vergröberungen führten in der Folge zu einer*
[*Lawine*](https://de.wikipedia.org/wiki/Lawine) *von Fantasien bis hin
zu Extremvorstellungen, wie etwa* [*Jeremy
Rifkins*](https://de.wikipedia.org/wiki/Jeremy_Rifkin) *„empathischer
Zivilisation". Neutrale*
[*Neurowissenschaftler*](https://de.wikipedia.org/wiki/Neurowissenschaften)*,
die zu anderen, jedoch verwandten Themen forschten, beteiligten sich
erst spät mit öffentlichen Beiträgen, dann allerdings mit zunehmend
entschiedener Kritik. David Poeppel, Spezialist für Neurobiologie der
Sprache an der* [*New York
University*](https://de.wikipedia.org/wiki/New_York_University)*, fasste
seine Einschätzung so zusammen: „Die Zellen sind da, aber wozu sie gut
sind und was sie machen, das wissen wir überhaupt nicht."*

Wer wartet heute noch auf gesicherte Erkenntnisse? Los, schnell
spekulative Bücher schreiben! Schauen Sie einfach unter „Spiegelneuron"
bei Amazon vorbei und kaufen Sie ein Regal Empathie.

Es wird immer moderner, religiöse Gefühle, Ethik, die Freiheit des
Willens und besonders den Sinn des Lebens neuro- oder
evolutionsbiologisch neu einzukleiden und bis hin zu Fantasien über
Heilslehren zu verkleiden. Unsere wahre Natur ist die der Mammutjäger,
sagen die Neuros und Evos, ganz gewiss! Aber es stimmt ja nicht. Ich
erinnere mich noch ganz genau an meine eigene Zeit als Mammutjäger: als
wir in der Kälte mit Spießen herumsaßen und uns der Schamane erklärte,
wir würden vom Affen abstammen und unsere Bestimmung wäre es eigentlich,
in einem warmen Paradies auf Bäume zu klettern und Bananen satt zu
haben.

Diese Tendenz, nie mehr auf gesicherte Erkenntnisse zu warten, hat uns
nun eine Überfülle stets hypermodernster Neuro-Bio-Lehren beschert,
sodass wir heute bequem nach einer Neuro-Bio-Einkleidung surfen können,
die ganz speziell zu uns persönlich passt. Für jeden Lebenssinn steht
ein Buch bereit -- Filterblase garantiert! Gemeinsinnige holen
Spiegelneuronen hervor, Kapitalisten die Raubtiernatur des Menschen,
Religiöse messen das Hirnarealzucken beim Gebet. Alles Neuro-Mantik,
oder was?

Ach, selbst wenn die Wissenschaft genau wüsste, welche hirnlichen
Möglichkeiten wir haben: Denken, fühlen und handeln müssen wir noch
selbst. Vorerst jedenfalls noch. Kann ja sein, dass nach dem derzeitigen
Dahinsiechen des erfundenen Homo Oeconomicus uns noch ein Homo
Neuroticus aufgepfropft werden wird -- so eine Art von Kompromiss
zwischen Mammut, Banane, Lohndumping und Smartphone.
