Meine sehr verehrten Damen und Herren, es gibt jetzt \...
=========================================================

Date: 2017-05-09 21:59:38

Meine sehr verehrten Damen und Herren, es gibt jetzt Details zu dem
\"worst Windows remote code exec in recent memory\" von Tavis Ormandy.
Ihr erinnert euch. \"wormable\". Das ist übrigens ein Wort, das m.W.
Microsoft erfunden hat. \"wormable\" ist der Unterschied zwischen den
Stufen high und critical. high ist schlimm, Aus critical kann man einen
Wurm machen.

Meine Vermutung war ja, dass es SChannel ist. Das ist die
TLS-Implementation von Microsoft, die sich im Vergleich zu allen anderen
TLS-Implementationen auf dem Planeten verdammt gut geschlagen hat
bisher. Zu gut, fand ich, und dachte mir, die sind jetzt dann wohl doch
mal fällig gewesen.

Aber das war es nicht. Nein. Viel besser. [Es war der
Microsoft-Antivirus](https://bugs.chromium.org/p/project-zero/issues/detail?id=1252&desc=5).
Stellt sich nämlich raus: Der hat eine Scripting-Sprache, und die hat
die selben Bugs, die auch andere Skripting-Sprachen von Microsoft
plagen: Type Confusion.

Die Skripting-Sprache ist für Netzwerk-Überwachung. Das ist eigentlich
eine gute Idee. Microsoft hat auch sowas ähnliches wie Wireshark im
Angebot, und da ist auch fast die gesamte Decoding-Logik mit einer
kleinen Mini-Beschreibungssprache erschlagen worden. Ergo hat das Ding
so gut wie keine Security-Bugs, während Wireshark der Moloch zwischen
Sodom und Gomorrah ist.

Aber ich weiche vom Thema ab. Microsoft hat einen Bug im Antivirus.
Genau was ich seit Tagen auf der Heise Show als Szenario an die Wand
gemalt habe. Und weil es eben Microsoft und kein gammeliger
Schlangenöl-Hersteller ist, gibt es da jetzt keine Nebelbank sondern das
wird als das bezeichnet, was ist es: Critical, Remote Code Execution,
Wormable.

So und jetzt kann sich ja jeder nochmal selber überlegen, wie
wahrscheinlich das ist, dass Microsoft mit ihren Milliarden an
Ressourcen, mit ihren fünfstellig vielen Security-Experten, mit ihren
monatelangen Testzykeln, dass DIE das nicht hinkriegen, aber die anderen
kriegen es hin. Ja nee, klar.

[Hier ist übrigens Microsofts
Reaktion](https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/4022344).
