Merkel wollte 2015 die Grenzen eigentlich zumachen, \...
========================================================

Date: 2017-03-06 00:45:33

[Merkel wollte 2015 die Grenzen eigentlich
zumachen](https://welt.de/article162582074), der Befehl an die
Bundespolizei war schon geschrieben. Und natürlich war das kein
Merkel-Alleingang, sondern die Rechtspopulisten von der CSU haben die
Sau durchs Dorf getrieben und die Verräterpartei ist umgefallen.

> Anders als bisher bekannt, verständigten sich führende Politiker von
> CDU/CSU und SPD im September 2015, Flüchtlinge an der
> deutsch-österreichischen Grenze zurückzuweisen.

Wie immer also.

Und nicht nur lag das alles in der Schublade, die Planung war sogar
schon angelaufen:

> Auch der Einsatzbefehl, den die Führung der Bundespolizei schrieb,
> wies in seiner ursprünglichen Fassung die Polizeidirektionen
> ausdrücklich an, Migranten ohne notwendige Papiere „auch im Falle
> eines Asylgesuches" zurückzuweisen. Dafür wurden in der Nacht zum
> Sonntag Polizeibeamte aus ganz Deutschland an die Grenze beordert. Um
> sie zu transportieren, wurden Busse und sogar Hubschrauber eingesetzt.

Aber dann gab es plötzlich eine Rolle rückwärts. Und hier ist, woran es
gescheitert ist: Merkel wollte die Entscheidung nicht treffen. Das war
noch nicht alternativlos genug. Sie wollte Zusagen haben, dass es keine
\"schwer vermittelbaren Bilder\" vom Bundeswehreinsatz gegen Flüchtlinge
geben würde, und sie wollte Zusagen, dass die Grenzschließung vor
Gericht bestande haben würde. Das hätte sie natürlich nicht gehabt, denn
es sollten ausdrücklich auch Asylsuchende abgewiesen werden. Der Hammer
ist, dass De Maiziere das nicht sofort so gesagt hat, sondern erst mal
Rücksprache halten musste.

Das Ass Covering der Politik hat die Flüchtlinge gerettet. Das war
keineswegs unsere gefestige Moral oder dass wir gute Menschen sind.
Nein. Merkel wollte Zusagen, dass sie nicht in Haftung genommen wird für
ihren geplanten Verfassungsbruch. Die konnte ihr keiner geben. Also hat
sie es nicht gemacht. Merkels Wille zur Macht war der entscheidende
Faktor.
