Trumps nächstes Ziel: Silicon Valley kaputtmachen \...
======================================================

Date: 2017-01-31 19:00:42

Trumps nächstes Ziel: [Silicon Valley kaputtmachen durch
\"Visa-Reform\"](http://www.cnbc.com/2017/01/30/trumps-next-executive-order-draft-to-target-tech-companies.html).
Silicon Valley mehr noch als jede andere Industriesparte in den USA
basiert massiv auf ausländischen Fachkräften, die dann über verschiedene
Visaprogramme eine temporäre Arbeitserlaubnis erhalten. Das wichtigste
Programm ist H-1B, auf Platz 2 ist L1. Trump plant jetzt, genau diese
Visaprogramme zu \"reformieren\", und der Ansatz ist gar nicht doof:

> Under the order, companies would have to prioritize hiring American
> workers, and if they must hire foreign workers, then they must
> prioritize the most highly compensated, according to the report.

Es würde Silicon Valley zwingen, nicht die billigen Kräfte zu
importieren, sondern die teuren. Wenn also die Inder davon hören, dann
können die praktisch beliebig die Preise diktieren, und der teuerste
muss genommen werden. Damit wäre natürlich der Preisvorteil für Inder
dahin.

Soweit in der Theorie. In der Praxis haben die Silicon Valley-Firmen gar
keine Wahl, es gibt schlicht nicht genug Fachkräfte in den USA. Die
natürliche Reaktion von Silicon-Valley-Firmen ist jetzt, im Ausland
Entwickungs-Niederlassungen aufzumachen (was eh schon viele machen).
Damit gehen unter dem Strich Trump massiv Steuern verloren, natürlich.
Mal gucken, wie das jetzt weitergeht.
