Zum Re-Keying kam folgender sachdienlicher Hinweis \...
=======================================================

Date: 2017-03-09 11:23:31

Zum Re-Keying kam folgender sachdienlicher Hinweis rein:

> Der re-keying code in vielen libraries, allermindestens openssl, nss,
> gnutls, ist total kaputt. Wir haben das über Jahre in postgres (nur
> openssl zu dem Zeitpunkt) verwendet, und haben unmengen von Bugs
> gefunden. Und weitgehend sind die immer noch vorhanden.
>
> Das reicht von \"passiert nichts mehr über der Verbindung\" weil der
> interne Status keinen Sinn mehr macht bis zu crashes. In postgres war
> das wohl besonders schlimm weil wir a) non-blocking IO verwendet haben
> und openssl da noch weniger getestet ist b) teilweise sehr viele Daten
> transferiert werden (replication läuft auch über so eine Verbindung
> und eine Verbindung kann terrabytes überleben).

Und zu meinem Bauchgefühl, dass dann ja auch der initiale Handshake im
Arsch sein müsste, schreibt er:

> Zumindest in openssl würde ich sagen dass das nicht ganz so ist -
> während die renegotiation in progress ist muss openssl auch noch damit
> zurechtkommen dass Daten mit dem alten Schlüssel ankommen. Ich finde
> es schwer dem openssl code wirklich zu folgen, aber soweit ich es
> verstanden habe sind schlichtweg nicht alle korrekt implementiert.
>
> Man bemerke auch [dass tls 1.3 key renegotiation komplett
> rausschmeisst](https://tlswg.github.io/tls13-spec/).
>
> Ich wäre \*sehr\* verwundert wenn der \"live\" renegotiation code in
> openssl nicht ein paar exploitable bugs hätte.

Oha. Mein Verständnis war, dass man renegotiation benutzt, um in TLS
auszuschließen, dass die Cipher-Suites in der initialen
(unverschlüsselten) Handshake-Negotiation von einem aktiven Angreifer
ausgedünnt worden sind. D.h. wenn man Renegotiation wegschmeißt, man
messbar Sicherheit einbüßt. Aber vielleicht habe ich das falsch
verstanden.
