Ich muss hier mal kurz was loswerden, das mich gerade \...
==========================================================

Date: 2017-04-19 20:15:09

Ich muss hier mal kurz was loswerden, das mich gerade bedrückt.

Ich komme ja beruflich rum und habe mit verschiedenen Firmen und
Konzernen zu tun. Es gibt da eine Sache, die ich häufiger beobachten
kann (nicht immer!).

Stellt euch mal jemanden vor, der in einer Firma Post austrägt. Doofes
Beispiel, doofe Analogie, aber macht mal kurz mit.

So, der kommt morgens immer zur Poststelle, greift sich mit beiden
Händen Briefe, und trägt die dann in der Firma rum zu den einzelnen
Gebäuden oder Mitarbeitern.

So, jetzt stellt euch mal vor, dass die Firma dem einen Sack kauft.
Hier, Postausträger, du musst die Briefe jetzt nicht mehr mit deinen
Händen tragen, tu sie in diesen Sack. Dann werden die auch nicht nass,
wenn es regnet und du ins andere Gebäude musst.

Und jetzt stellt euch mal vor, dass der Austräger ablehnt. Nee, Sack
braucht er nicht. Er kann das auch so, vielen Dank.

Ja, aber du könntest damit deine Produktivität steigern! Mehr Post in
weniger Zeit austragen! Schau mal hier, wir können dir die Post auch
vorsortieren, dann hast du einen Sack für Gebäude A und einen für
Gebäude B!

Ja, nee, will ich nicht, ich mach das so wie ich es gelernt habe.

Das ist jetzt ein plakatives Beispiel, aber diese Art von ... ja was?
Starrsinnigkeit? ... erlebe ich häufiger in Firmen, besonders in großen
Firmen. Die Firma schafft irgendwelche Produkte an, die irgendwas besser
machen sollen, und dann nimmt sich niemand in der Firma die Zeit, sich
in den Scheiß mal einzuarbeiten! Das Produkt steht dann da rum, oder
manchmal nimmt man auch einen externen Dienstleister, der das irgendwo
einbaut. Dann hat das Ding Strom und Netz und es gibt einen Mitarbeiter,
der guckt, ob das noch an ist.

Aber das Gerät hilft dann nicht, sondern es wird nur verwaltet. Mit den
anderen Geräten, die auch nicht helfen. Und am Ende gibt es eine
Landschaft voller Ruinen, die alle verwaltet werden, und die Firma kauft
vielleicht noch eine weitere zukünftige Ruine für die Verwaltung der
anderen Ruinen. Vielleicht gleich alles doppelt angeschafft, wegen der
Ausfallsicherheit.

Aber am Ende des Tages laufen die Leute da mit Bleigewichten an ihren
Füßen herum, weil sie so viel unnützen Mist verwalten müssen, der
eigentlich überhaupt nicht gebraucht wird.

Aber das ist gar nicht der Punkt, der mich bedrückt, dass sich da so
viel Mist akkumuliert. Was mich bedrückt, ist: Wenn du in der Abteilung
für \$FOO arbeitest, und die Firma schafft das Marktführer-Tool für
\$FOO an, und du kannst es nicht bedienen ... hättest du dann nicht das
Bedürfnis, das zu lernen? Ich meine, das wäre für die Firma besser, wenn
das jemand bedienen kann. Du bist in der Abteilung, in der man wissen
sollte, wie man das Marktführer-Tool für den Bereich bedient. Es würde
deinen Wert auf dem Arbeitsmarkt und für die Firma steigern, wenn du
wüsstest, wie man das bedient.

Und dennoch ... das höchste der Gefühle ist, dass so Basisfunktionalität
in Betrieb genommen wird. Bei einer Firewall werden ein paar Regel
gesetzt, vielleicht. Ein Logging-Server wird mit Logs beschickt. Mit
einem Backup-Server werden vielleicht ein paar Backups gemacht. Aber das
ist auch alles. Benachrichtigung im Problemfall? Beim Backup auch
gucken, ob Restore geht? Bei der Firewall gucken, dass kein Kollege
unegal am Regelset herumspielt? Das ist sowas von die Ausnahme, dass man
regelmäßig bei Enterprise-Tools Produkt-brechende Bugs in der
fundamentalsten Basisfunktionalität hat. Und wenn man den Support fragt,
wie so ein Bug es bis zum Kunden schaffen kann, sagen sie: Die Option
hat wohl vor Ihnen noch keiner genutzt. Oh tatsächlich? Noch niemand vor
mir hat das Suchfeld benutzt?!

Mit Nichtwissen kann ich leben. Da bin ich auch niemandem böse. Solange
man das erkennt, das man keine Ahnung hat, ist das OK. Aber dann bitte
auch Gelegenheiten zur Wissensmehrung wahrnehmen! WTF?! Wie kommt das,
hat jemand eine Erklärung? Das sind übrigens nicht bloß ältere
Mitarbeiter, die dieses Muster zeigen. Im Gegenteil, auch viele
jüngeren!

**Update**: Oh und das betrifft ja auch nicht nur so Enterprise-Apps.
Nehmt nur mal Windows und MS Office. Muss man nicht mögen, aber wenn man
damit tagtäglich Briefe schreiben muss, dann setzt man sich dochmal
damit auseinander, dass man Text auch mit Shift-Ctrl-Pfeiltasten
wortweise markieren und mit Ctrl-B fett setzen kann, und da nicht mit
der Maus herumkrautern muss. Aber was man da teilweise bei Fachkräften
sieht, das irritiert mich jedes Mal. Gut, ich hab auch keine Lust auf MS
Office, und mache lieber XeLaTeX oder Webseiten, wenn ich eine Wahl
habe. Aber wenn man sich schon mit so einer Software herumschlagen muss,
dann guckt man doch, wie man sich die Schmerzen reduzieren kann!?
