Und noch eine Einsendung zu Vodafone/Kabel Deutschland:ich \...
===============================================================

Date: 2017-01-16 14:17:29

Und noch eine Einsendung zu Vodafone/Kabel Deutschland:

> ich bin Netzwerkadmin in einem Rechenzentrum in Hannover und bin somit
> auch für unsere Außenanbindung über verschiedene Carrier zuständig.
> Letztes Jahr waren wir wieder mit Vodafone im Gespräch, um eine neue
> 10G Leitung für unser RZ zu bekommen. 10G Anbindungen über LWL sind ja
> heutzutage der Standard und eigentlich für kein Unternehmen im
> Carrier-Bereich unmöglich zu realisieren.
>
> Jetzt sagte uns aber der technische Vertriebsleiter Norddeutschland
> von Vodafone, man könne gar keine 10G Ports anbieten, da der Backbone
> dies nicht hergebe. Wir haben mittlerweile 2017 und man befinde sich
> jetzt erst im Ausbau des Backbones, sodass Kundenanbindungen über LWL
> mit 10G \"bald\" möglich sein werden. Man wollte uns dann mit einem
> auf 2G gedrosselten 10G Port vertrösten, aber das haben wir dankend
> abgelehnt. Als Carrier ist so eine Aussage mehr als peinlich. Wir
> betreiben auch einen Backbone-PoP von KDG in unserem RZ und dafür
> wurden Anfang 2013 neue Glasfasern zu uns gelegt. Damals wie heute gab
> es ja die Werbung, dass das KDG Netz schon \"komplett\" Glasfaser
> nutzen würde. Ein Tiefbauer bei uns vor Ort hat, darauf angesprochen,
> nur laut gelacht und meinte \"Das ist alles komplett gelogen. In
> Hannover ist noch alles Kupfer und wir beginnen jetzt erst mit der
> Ausbauplanung.\"
>
> So als kleiner Eindruck, was man so im ISP-Bereich von Vodafone
> wahrnimmt.

Und dann schildert er noch seine privaten Erfahrungen:

> Als kleine Anekdote am Rand: Privat war ich von August 2012 bis März
> 2013 Kunde bei KDG und hatte eine 100 MBit/s Leitung. Diese war ab
> September 2012 in den Abendstunden (so ab 18, 19 Uhr) nicht mehr zu
> gebrauchen. Von den 100 MBit/s kamen höchstens noch 1-2 Mbit/s an und
> die Latenzen gingen bis zu 2 Sekunden zum nächsten Hop hoch. Anfang
> bis Mitte 2013 (passend zum o. g. Ausbau) gab es für einige Stadtteile
> von Hannover ein Verkaufsstopp von Kabelinternetanschlüssen, vorrangig
> waren das die Studentenviertel. Der telefonische Vertrieb hat zu der
> Zeit gefragt, in welchem Stadtteil man denn wohne, und hat dann nur
> noch gesagt \"Für Ihren Bereich können wir leider keine neuen
> Leistungen anbieten\".
>
> In der Zeit ging auch deren Kunden-helfen-Kunden-Forum \"Kabelhelden\"
> online und dort hat man schnell gesehen, dass nicht nur Hannover
> überlastet war. Und das Problem zieht sich ja bis heute durch.
>
> Aus dem Vertrag kam ich dann nach mehreren Fristsetzungen erst unter
> Androhung von rechtlichen Schritten raus, da ja die Leistung nicht
> erbracht wurde und eine Entstörung nicht stattgefunden hat. 8 Monate
> Ärger. Immerhin wurden mir 5 von 8 Rechnungen erstattet.

Au weia.
