Israel schlägt Saudi-Arabien und den anderen Golfstaaten \...
=============================================================

Date: 2017-02-28 10:54:52

[Israel schlägt Saudi-Arabien und den anderen Golfstaaten eine Allianz
gegen den Iran vor](http://spiegel.de/article.do?id=1136595). Das ist
interessant. Nehmen wir an, das Ziel Israels wäre, dass sich die Moslems
gegenseitig bekriegen. Dann wäre der schlauere Move gewesen, dem Iran
heimlich oder nicht so heimlich Waffen zu verkaufen. Man würde ja
herbeiführen wollen, dass die Unterlegenen möglichst lange die
Aufmerksamkeit der anderen binden, damit die keine Zeit haben, sich um
Israel zu kümmern. Und der Iran ist geradezu umzingelt von Ländern, die
ihnen an den Kragen wollen. Und jetzt kommt auch noch Trump dazu. Der
Iran sieht aus wie der Underdog. Wieso verschwört sich Israel gegen den
Iran nicht mit dem Iran?

Erklärung 1. Sie handeln irrational (glaube ich nicht).

Erklärung 2. Sie haben eh schon ein Arrangement mit den Saudis am Start.
Das gerüchtet es seit Jahren, aber weder Israel noch die Saudis wollten
das jemals öffentlich zugeben.

Erklärung 3: Es geht ihnen nicht darum, die Moslems gegeneinander
auszuspielen. Das wäre nur Mittel zum Zweck, um ihre eigenen
Kriegskosten gering zu halten. Sie haben wirklich Angst vor dem Iran.

Nun sieht das der Ferne aus Europa eher unwahrscheinlich aus, dass der
Iran irgendjemanden angreifen würde. Gerade jetzt wo da die moderateren
Kräfte den Achmedinedschad abgelöst haben. Aber auch sonst ist der Iran
eher Angegriffener als Angreifer. Allerdings sind sie mit Waffentests
und Kriegsrhetorik weniger zurückhaltend. Man könnte vielleicht sagen,
sie sind ein bisschen wie Nordkorea. Der Iran hat sich auch um
Atombomben bemüht, und um Raketen zum Befördern der Atombomben. Haben
sie welche? Das sieht bisher nicht so aus. Aber wissen tut man es nicht
sicher. Israel und die Saudis haben aber welche (bzw ist das bei den
Saudis auch nur ein Gerücht, dass sie das Khan-Netzwerk finanziert haben
und als Gegenleistung ein paar Nukes gekriegt haben).

Vielleicht führt das ja zu einer Art Abschreckungs-Frieden zwischen
Atommächten. Man tut sich lieber gegen andere zusammen, als sich
gegenseitig zu bekriegen. Weil klar ist, dass das niemand überleben
würde.
