Akt 1: Kimble zieht nach Neuseeland, betreibt von dort \...
===========================================================

Date: 2017-08-03 23:34:04

Akt 1: Kimble zieht nach Neuseeland, betreibt von dort Sharehoster.

Akt 2: Die Amis stören sich an den ganzen Raubkopien, suchen nach
Kompromat. Hey, haben wir für sowas nicht die NSA? Na klar! [Die NSA
spioniert Kimble
aus](http://www.nzherald.co.nz/index.cfm?objectid=11897719). Den WENN
hier etwas die nationale Sicherheit gefährdet, dann ja wohl der
Betreiber einer Filesharing-Site!

Und jetzt kommt der *echt* überraschende Teil. Der, den so sicher keiner
von euch kommen gesehen hat.

> THE GCSB lost control of its surveillance technology and wasn\'t aware
> its systems continued spying on Kim Dotcom, according to new documents
> from the spy bureau.

Die NSA benutzt für das Schnüffeln die Hardware des Geheimdienstes von
Neuseeland. Immerhin ist Neuseeland Mitglied der Five Eyes. Neuseeland
stellt die Überwachung dann 2012 ein, weil, äh, der Mann ist Bürger
Neuseelands, kein Terrorist, und hat niemandem den heiligen Krieg
erklärt.

Akt 3: Aber die NSA spioniert einfach weiter. Und zwar weiterhin mit der
Infrastruktur der Neuseeländer. Und die merken nichts davon.

Nun kann man natürlich sagen: Hey, so blöde kannst du doch gar nicht
sein, das nicht zu merken, wenn die NSA Friendly Fire mit deiner
Infrastruktur macht. Aber auf der anderen Seite hat man ja beim BND
gesehen, dass die \"befreundeten Dienste\" alle technologisch völlig
abhängig sind von der NSA, außer vielleicht GCHQ. Ich kann mir das gut
vorstellen, dass die Neuseeländer ihr Equipment da als Dauerleihgabe
oder so vom großen Bruder in den USA gekriegt hat, und dann, geschenkter
Gaul und so, da lieber nicht so genau hingeschaut hat, ob der großzügig
dimensionierte Wartungszugang für mehr als Wartung verwendet wird.
