Einsteiger & Fragen • Re: Sicherheitswarnung
============================================

Date: 2017-02-07 16:46:56

Hallo Ashton,\
\
dämliche Fragen gibt es nicht. Verständlich, dass es dich beunruhigt.
Ich kann diese Fehlermeldung bei mir lokal nicht nachvollziehen.\
\
Um dir helfen zu können bräuchte ich weitere Informationen:\
\
Unter welchen Umständen tritt diese Fehlermeldung auf? (Beim Aufruf
einer Seite auf unserem Proxy; Beim betätigen des Schalters \"Proxy
ausschalten\"; \...)\
\
Im Idealfall teilst du uns die URL mit, bei dessen Aufruf die
Fehlermeldung erscheint. (Hier im Forum, oder per Mail an
<office@suma-ev.de>)\
\
Ich kann Ihnen auf jeden Fall sagen, dass sich die URL zum Proxy in den
letzten Tagen geändert hat. Hinter dem Knopf \"anonym öffnen\" auf der
MetaGer Ergebnisseite liegt aber weiterhin der Richtige. Nur evtl.
gespeicherte URLS sind nicht mehr gültig.\
\
Wir haben nämlich mitbekommen, dass der Proxy für Dinge genutzt wird,
für die er nicht gedacht ist.\
Dadurch wird auch eine Auslastung des Servers verursacht, die den
Service für alle anderen Nutzer verlangsamt.\
Wir arbeiten aktuell an einer Lösung, die dies verhindern soll. Danach
wird sich der Link zum Proxy ein weiteres Mal ändern, aber das anonyme
surfen vrs. um ein vielfaches beschleunigen.\
\
Viele Grüße\
Dominik

Statistics: Posted by
[Dominik](https://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=72)
--- Tue 7. Feb 2017, 16:46

------------------------------------------------------------------------
