Benutzt hier jemand Cap\'n Proto?Der Fix ist hier.Und \...
==========================================================

Date: 2017-04-21 15:52:48

[Benutzt hier jemand Cap\'n
Proto](https://github.com/sandstorm-io/capnproto/blob/master/security-advisories/2017-04-17-0-apple-clang-elides-bounds-check.md)?

Der Fix ist
[hier](https://github.com/sandstorm-io/capnproto/commit/52bc956459a5e83d7c31be95763ff6399e064ae4).

Und DAS erwischt mich ja jetzt schon hart, denn [das ist seit 2006
bekannt](http://blog.fefe.de/?ts=babc3ebb). Ich hielt es damals für
einen Compiler-Bug, aber es stellte sich dann als pure, bösartige
Absicht heraus. gcc fand damals, dass wenn der Standard sagt, dass es
bei Pointer-Arithmetik in wohlgeformtem Code keinen Überlauf geben darf,
dass man dann auch Code, der gucken will, ob ein Überlauf stattgefunden
hat --- um das Programm wohlgeformt zu halten! ---, wegoptimiert werden
kann. Weil nicht sein kann, was nicht sein darf. Wissenschon.

Das hat ihnen damals eine Tonne Probleme beschafft und inzwischen hat
gcc diese Optimierung zumindest für Zeiger zurückgenommen. Unter anderem
hatten sich auch Teile von gcc selbst darauf verlassen, dass das nicht
wegoptimiert wird. Das war echt ein Brüller.

Aber leider ist es formaljuristisch korrekt, was gcc macht, daher darf
man diese Art von Check nicht mehr machen, sondern muss die Pointer
vorher zu `uintptr_t` casten. Vorsicht: nicht `intptr_t`! Integer mit
Vorzeichen haben das selbe Problem.

Was mich jetzt irritiert, ist dass diese Art von Fehler in einer Library
wie Cap\'n Proto passieren kann. Das ist immerhin das Nachfolgeprojekt
(von dem selben Typen) von Protocol Buffers, das Google und die halbe
Welt benutzt. Der Typ macht das seit vielen Jahren. Ich hätte getippt,
dass der das weiß.

Aber da seht ihr mal: Der Teufel liegt im Detail. Nicht auf Libraries
von irgendwelchen Quellen vertrauen, alles nochmal selber auditieren.

Oh und: Mir fiel dieser Fehler damals auf, weil ich eine Testsuite
hatte, die auch Fehlerfälle geprüft hat, ob die korrekt abgefangen
wurden. Wer das für Code mit Sicherheits-Implikationen (wie Parser,
Bounds-Checking-Code) nicht tut, handelt fahrlässig.
