Benutzt hier jemand Linux?udp.c in the Linux kernel \...
========================================================

Date: 2017-04-16 18:30:52

[Benutzt hier jemand
Linux](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2016-10229)?

> udp.c in the Linux kernel before 4.5 allows remote attackers to
> execute arbitrary code via UDP traffic that triggers an unsafe second
> checksum calculation during execution of a recv system call with the
> MSG\_PEEK flag.

Das klingt jetzt schlimmer als es ist, denn `MSG_PEEK` wird selten
benutzt, UDP wird selten benutzt, und `MSG_PEEK` bei UDP wird noch
seltener benutzt. Mir ist persönlich kein Fall bekannt.

Ich habe dieses Flag in meiner Laufbahn 1-2 Mal benutzt. Man nimmt es,
wenn man von einem Socket ein paar Bytes lesen will, ohne die zu lesen
(d.h. wenn man danach nochmal read aufruft, kriegt man die Bytes
wieder). Ich benutze das in gatling, um zu sehen, ob Daten auf einer
SSL-Verbindung wirklich wie ein SSL-Handshake aussehen --- allerdings
auf einem TCP-Socket.

Kurz gesagt: Ich mache mir da jetzt keine großen Sorgen. Die
DNS-Implementationen von glibc, dietlibc und djb benutzen jedenfalls
nicht `MSG_PEEK`, und wenn es um UDP geht, ist DNS der übliche
Verdächtige.

Ich will das nicht kleinreden, das ist ein ganz übler Bug und die
sollten sich was schämen. Aber es ist kein \"OMG die NSA hat mich
gehackt, ich reinstalliere und mache alle Keys neu\"-Bug. Außer ihr
fahrt auf eurem Server irgendwelche UDP-basierten Protokolle.

**Update**: Im OpenVPN-Code findet grep auch kein MSG\_PEEK. VPN und
VoIP wären die anderen in Frage kommenden Codebasen.

**Update**: Ein paar Leser haben bei Debian und Gentoo mal ein bisschen
rumgesucht und fanden als potentiell verwundbare Pakete dnsmasq und
VNC-Implementationen. dnsmasq läuft praktische allen Plasteroutern. Das
wäre in der Tat potentiell katastrophal.

**Update**: Einsender weisen darauf hin, dass systemd angeblich
MSG\_PEEK benutzt, und dass möglicherweise noch Chrome in Frage kommt
als Angriffspunkt, wegen [QUIC](https://www.chromium.org/quic).
