So, mal gucken, was jetzt passieren wird. Die CDU wird \...
===========================================================

Date: 2017-09-25 20:04:35

So, mal gucken, was jetzt passieren wird. Die CDU wird offensichtlich
noch weiter in Richtung der braunen Ecke rücken. Härteres Durchgreifen
gegen Ausländer, noch mehr \"Terrorbekämpfung\", noch mehr
Polizeigewalt, noch mehr Überwachung, noch mehr verfassungsfeindliche
Gesetze.

Die Grünen werden das selbstverständlich alles mittragen, denn
Prinzipien haben die ja nicht. Vielleicht starten die Grünen noch einen
schönen völkerrechtswidrigen Angriffskrieg oder zwei. Möglicherweise
gibt es auch den Atom-Ausstieg-Ausstieg. Denn wenn jemand nicht aus der
Atomkraft aussteigen will, dann die Grünen. Die haben ja sonst kein
Thema mehr. Das SJW-Anbiedern hat jetzt jedenfalls ganz schnell ein
Ende. Frauenquote? In einer Regierung mit der CDU? LOL nein.

Die SPD geht und nimmt ihre schlechten Minister mit, u.a. den Maas und
die Schwesig. Da die CDU jetzt anscheinend verstanden hat, dass ohne
Glasfaser auf dem Land ihre Kern-Wählerschaft wirtschaftlich am Ende
sind, wird es vermutlich inhaltlich mehr um Ausbau als um Zensur gehen.
Mal gucken. Der CDU sind Zensurbestrebungen ja auch nicht fremd.
Vielleicht gehen sie das auch ohne die SPD in die Richtung.

Die Linken werden weiter keine Rolle spielen, obwohl sie im Parlament
sitzen (warum ist das eigentlich so?!).

Die AfD wird den Pausenclown geben, und von den anderen Parteien wie
Aussätzige boykottiert werden. Das wird teilweise popcornreife Szenen
geben, wenn die SPD schnell anders stimmt, um nicht so zu stimmen wie
die AfD. Wenn die AfD nicht völlig auf den Kopf gefallen ist, werden sie
das gezielt ausnutzen.

An der Stelle sehr interessant ist übrigens [diese Analyse, wer was
gewählt hat](https://welt.de/article168986852). Da fallen zwei
Erkenntnisse raus. Die AfD ist bei Arbeitern und im Osten besonders
stark. Die FDP ist bei den Selbständigen und im Westen besonders stark.
Die FDP ist sozusagen die AfD des Westens. Oder die AfD ist die FDP des
Ostens.

Oh und für SJW ist das Wahlergebnis aus meiner Sicht ungefähr so
kataklysmisch wie Trumps Sieg bei der Präsidentschaftswahl.

Detail am Rande: [Frauke Petry will nicht in die
AfD-Fraktion](http://www.tagesschau.de/newsticker/liveblog-nach-der-wahl-101.html),
Richtungsstreit mit Gauland. Ich glaube, dass Gauland der Stimmenfänger
war. Damit hat die AfD deutlich gemacht, dass sie die braunste Nazisuppe
ist, die man als Protestpartei wählen kann. Die Leute, die sowas wie die
AfD aus inhaltlichen Gründen wählen (haha!), denen ist auch egal, ob
Gauland oder Petry. Aber die Protestwähler hat Gauland rangeholt, nicht
Petry.

Spannende Statistik am Rande: [AfD-Hochburgen und Ausländeranteil im
Vergleich](https://twitter.com/tobiaschneider/status/912116860493139968).

**Update**: [Besserer Link für
Petry](http://www.tagesschau.de/inland/petry-209.html).
