Amazon rollt (erstmal nur in den USA?) eine neue Rückgabe-Policy \...
=====================================================================

Date: 2017-08-03 23:34:08

[Amazon rollt (erstmal nur in den USA?) eine neue Rückgabe-Policy
aus](https://www.cnbc.com/2017/08/02/amazons-new-refunds-policy-will-crush-small-businesses-say-sellers.html).
Und zwar dürfen Einkäufe auch zurückgegeben werden, wenn sie bei
Marketplace bestellt wurden, und der Anbieter sie selber zustellt
(anstatt sie bei Amazon im Warenhaus zu lagern und Amazon macht die
Logistik). Das heißt auch, dass der Händler nicht mehr gefragt wird, und
damit auch keine Gelegenheit hat, vorher mit dem Kunden zu reden. Wenn
der Kunde also glaubt, es ist kaputt, aber er bedient es nur falsch,
dann darf er es jetzt automatisch zurückgeben, no questions asked.

Ich finde das gut. Die Händler heulen jetzt rum, klar, aber seht es mal
anders herum. Die unsichtbare Hand des Marktes soll das ja regeln, dass
die Händler keinen Schrott verkaufen. Wenn der Händler aber einfach
sagen kann: Nee, nehm ich nicht zurück!, dann war es das mit der
unsichtbaren Hand des Marktes. Gerade bei Elektronik verkaufen die
Händler ja alle Billig-Schrott aus China, weil niemand irgendwelche
Risiken zu befürchten hat, wenn sich der Schrott beim Kunden als Schrott
herausstellt. Batterie hält viel zu kurz? Videos ruckeln? WLAN-Deckung
mistig? Tja, hättest dich ja vorher informieren können.

Und die Zeiten sind dann halt jetzt vorbei. Es gibt keinen
Billig-Schrott mehr. Wenn ein Produkt Schrott ist, treibt das die Kosten
für den Händler nach oben, weil er die zurück nehmen muss, und das
treibt den Preis hoch, und damit sind die Zeiten von Billig-Schrott
vorbei. Es hat endlich einen Vorteil am Markt, wenn der Hersteller
lieber ein paar Cent mehr in Produktqualität steckt.
