Erinnert ihr euch noch an die BSI-Warnung mit \"Risikostufe \...
================================================================

Date: 2017-01-31 19:48:35

Erinnert ihr euch noch an die BSI-Warnung mit \"Risikostufe 5\"? Da gibt
es jetzt ein Update für:

> im Nachgang zum vorweihnachtlichen Blog-Aufreger und den zahlreichen
> Referenzen in den CCC-/Fnord-Jahresrückblicken hatte ich Frank auf dem
> Flur noch eine Nachreichung zum verwendeten DAF-Klassifizierungsschema
> versprochen.
>
> Bei der Erstellung unserer Security Advisories verwenden wir das,
> zugegebenermaßen von einem recht übersichtlichen Nutzerkreis
> verwendete, \"Deutsche Advisory Format\".
>
> Da das spezifische Risiko einer Schwachstelle letztlich nur vom
> Systeminhaber abgeleitet werden kann, ist ein zweistufiges Verfahren
> vorgesehen. In einem ersten Schritt wird über das beschriebene
> Verfahren zunächst aus der Kenntnis über Status und Ausnutzbarkeit
> einer Schwachstelle, sowie dem möglichen Schaden eine
> klientel-unabhängige Risikostufe berechnet. Das Format sieht dafür 5
> Stufen vor (1 - sehr gering bis 5 - sehr hoch). Die errechnete
> Risikostufe wird in allen unseren Advisories verwendet. Basierend
> darauf kann der Empfänger in einem zweiten Schritt die spezifische,
> von der Anwendungsumgebung abhängige Eintrittswahrscheinlichkeit
> ermitteln und ggf. für die Priorisierung seines Patchmanagements
> verwenden.
>
> Eine umfassendere Beschreibung des Formats findet sich inzwischen
> hier: <https://www.cert-bund.de/risk>
>
> Konkret für die Netgear Schwachstelle heißt das:
>
> Die Summe aus der Veröffentlichung eines Exploits (1) und die
> Möglichkeit einer automatischen Verbreitung (2) ergibt zunächst eine
> \"hohe\" Dringlichkeit.\
> Die Summe aus der entfernten Ausführbarkeit (3) von beliebigem
> Programmcode mit Adminrechten (\"Systemübernahme\") (4) ergibt
> weiterhin ein \"sehr hohes\" Schadenspotenzial.\
> Die Summe aus hoher Dringlichkeit und sehr hohem Schadenpotenzial
> ergibt dann die Risikostufe \"sehr hoch\".
>
> Ich hoffe, das Konzept wird damit einigermaßen verständlich.
>
> In den \"CERT-Bund Kurzinfos\" finden sich diese für das Verstehen
> recht wichtigen Details, in den \"BSI für Bürger - Sicherheitsinfos\"
> werden diese allerdings bislang bewusst ausgeblendet.
>
> Wir planen derzeit die Risikobewertung unserer Meldungen durch CVSS zu
> ergänzen. Hier besteht allerdings die ergänzende Herausfordung, bei
> Schwachstellen mit ungenauen Herstellerangaben zur Auswirkung einen
> \"sinnvollen\" CVSS-Wert anzugeben.

Vielen Dank an der Stelle an das BSI, dass sie mir das geschickt haben.
