DD303: Ist Ihre Kritik legitim? Sonst entsteht Gegenzorn! (Oktober 2017)
========================================================================

Date: 2017-10-24 20:56:30

Kritik sollte berechtigt sein. Manche sagen, Kritik müsse legitim sein.
Darunter verstehen die meisten eine bestimmte Wortbedeutung von legitim:
„begründbar, berechtigt". Wenn aber ein Kritisierter eine Kritik legitim
findet, dann meint er damit eine andere Bedeutung: „Ich erkenne die
Kritik als berechtigt an." Es gibt bei der Kritik zwei Seiten: Der
Kritisierende findet die Kritik berechtigt bzw. der Kritisierte spürt
die Berechtigung der Kritik. Eigentlich nur, wenn der Kritisierte die
Kritik für legitim hält, besteht die Chance, dass er sie annimmt -- und
eigentlich nur so eröffnet sich die Möglichkeit, dass sich etwas
bessert.

Das erfolgreiche Kritisieren ist eine Kunst für sich. Die meisten
Menschen (so empfinde ich das) trennen die Sachbotschaft vom Kritiker.
Das klingt so: „Von diesem Menschen lasse ich mir nichts sagen!" Ja,
warum nicht? Und die Kritisierten schimpfen: „Ich mag sie/ihn einfach
nicht." Oder: „Diese Person hat keine Ahnung, was hier so vorgeht." --
Oder: „Das ist so eine selbstgefällige Besserwisserei von
Bessergestellten, die können gut reden. Die müssen nicht mit so
niedrigen Problemen kämpfen wie wir." Oder: „Meine Eltern/Chefs/Lehrer
bringen es ja selbst nicht, aber sie verlangen alles von mir."

Friedemann Schulz von Thun lehrt uns, dass in einer Kritik
„Du-Botschaften" lauern wie „Du bist schlecht" oder „Ich achte dich
nicht". Er empfiehlt, so zu reden, dass solche Botschaften nicht in der
Luft liegen. Das mag ein schöner Gedanke sein, aber im Grunde muss der
Kritiker vom Kritisierten doch als Kritiker anerkannt sein. Es geht
wesentlich auch um gute Kommunikation, aber noch weitergehend um die
Beziehung. Darf ein Ehepartner kritisieren? Oft nicht. Wird die Kritik
eines ganz Fremden angenommen? Oft schon. Papa kann tausend Mal das
Tattoo geschmacklos finden -- was nur Dauergegenzorn und
Beziehungsschäden nach sich zieht. Ein helles Lachen eines fremden
Mädchens kann den Kritisierten dagegen augenblicklich auf Grund setzen.

Ich werde ja öfter kritisiert, weil ich „im Netz bin". Manchmal bin ich
traurig. Missverstanden und doch einige Male „versenkt". Wenn ich meinen
Kummer berichte, kommt so oft und immer wieder zurück: „Von diesen
Menschen musst du dir nichts sagen lassen." -- Ich: „Es stimmt aber
irgendwie." -- „Ach komm, man kann es nicht allen recht machen."
Offenbar ist es also üblich, die Kritik abhängig vom Kritiker zu
beurteilen? Ist es so? Wenn der Kritiker anerkannt ist, nimmt man die
Kritik an, sonst faucht man zurück oder flucht im Keller, wenn es der
Chef war. Vom geschiedenen Partner nimmt man dann absolut nichts mehr
an?!

Wenn das nun der Regelfall ist, dann frage ich nochmals: Glauben Sie als
jetzt von mir angenommener Linker, Rechter, Idealist oder Filterbläser,
dass harsche Kritik „an dem Pack" da draußen irgendeine andere Resonanz
erzeugt als Gegenzorn und Widerstand?

Speziell die Kritik im Internet schaut gar nicht, ob sie vom
Kritisierten legitimiert ist oder nicht. Voll drauf! Und die Lage wird
nun immer schlimmer.

Schreiben Sie doch einmal vielleicht fünfzig Namen von Menschen auf, mit
denen Sie zu tun haben. Machen Sie einen Haken an jede Person, von der
Ihnen Feedback/Kritik willkommen ist. Sind es viele Häkchen geworden?

Machen Sie nun einen Haken hinter jede Person, die sich von Ihnen
wirkungsvoll willig kritisieren lässt. Sind es viele Häkchen geworden?

Denken Sie nach, welche Menschen auf Ihrer Liste überhaupt kritisierbar
sein könnten, welche sich zum Beispiel stets viel besser sehen als sie
sind und immun gegen Objektives zu sein scheinen....

Das Ergebnis ist jedenfalls deprimierend, oder? Es liegt daran, dass wir
die meisten unserer Kritiker nicht als legitimiert sehen und dass wir
selbst nur bei wenigen Menschen legitimiert sind.

Was folgt daraus? Wir machen zu wenige Anstrengungen, uns als Kritiker
zu legitimieren. Es reicht nicht mehr, Mutter, Vater, Chef, Lehrer oder
Pastor zu sein, deren institutionelle Kritik unantastbar als faktisch
objektiv hingenommen werden musste, weil sie aus einer Machtposition
kam.

Nein, wir müssen legitimiert sein, wenn wir zum Beispiel im Netz
meckern. Und weil wir darauf noch nicht gut genug achten, pfeifen uns
Shit und der Gegenshit um die Ohren.

 

 

 

 
