Wisst ihr, was ich ja mal so gar nicht abkann? Wenn \...
========================================================

Date: 2017-09-06 08:54:00

Wisst ihr, was ich ja mal so *gar nicht* abkann? Wenn du auf der
Homepage von einer Firma oder einem Produkt oder einem Service landest,
und die tun ihr möglichstes, dir nicht zu sagen, was es ist, was sie
machen oder anbieten.

Gelegentlich klicke ich auf solche Webseiten, weil ich irgendwo mit
umatrix herumklickte, die Seite ging nicht, und ich versuche jetzt
herauszufinden, welche der externen Referenzen legitim sind und welche
nicht. Und es gibt da eine ganze Klasse an überflüssigen Mittelsmännern,
die von mir aus in der Wüste verdursten könnten. Zum Beispiel findet man
immer wieder Webseiten, die ein Video einblenden wollen, und dann dafür
embed.ly verwenden. Was tut embed.ly? Nun, [finden wir es
heraus](http://embed.ly/)!

> Delight your Audience
>
> The most effective platform on the web to engage your audience through
> rich media embeds. Get features like images, video, polls, slideshows,
> music, live video, forms, gifs, infographics and more automatically.

Ich bin ja ein potentieller Kunde von denen. Ich bin die Zielgruppe. Ich
betreibe eine Webseite. Vielleicht will ich was einblenden. Wieso würde
ich embed.ly nehmen wollen? Diese Information würde ich auf deren
Webseite erwarten!

Genau genommen würde ich *das und nichts anderes* auf deren Webseite
erwarten. Das ist die Funktion von deren Homepage. Mir zu sagen, wieso
ich ihre Dienste kaufen soll.

Steht da aber nicht. Oder wie wäre es mit optimizely.com?

> Wollen Sie sich Innovationen zunutze machen?

Äh, nein. Ich wollte wissen, was ihr tut. Und ab in die Tonne.

Seit Jahren ärgere ich mich über sowas und frage mich, wieso sich das
durchsetzt. Die lassen mich da megabyteweise Javascript-Frameworks und
Hero Images und Bullshitbingo runterladen, um mir dann nicht zu sagen,
was sie tun.

Aber jetzt [erklärt mir endlich jemand, wieso die das alle
machen](https://medium.com/@kasperkubica/for-the-love-of-god-please-tell-me-what-your-company-does-c2f0b835ab92)!

> I think the big companies do it to get you on the phone --- so they
> can upsell. Meltwater's reps nearly talked me into paying thousands of
> dollars more per year for a few extra features. I haven't spoken with
> the folks at Optimizely and 84.51, but I assume they have a similar
> strategy. After all, when all the products are laid out in a nice
> table online, with a few scary X's and some nice green checkmarks,
> it's easy to make a reasonable choice. When you're talking with a
> salesperson who really knows how to play up those X's, you're likely
> to give up a lot more money.

Und das, meine Damen und Herren, ist das erste Mal, dass ich diese
Praxis verstehe. Klingt für mich völlig plausibel.

Aber es ändert natürlich für mich nichts. Wenn ich eine Homepage sehe,
die nur aus nebulösen, unkonkreten Marketing-Phrasen besteht, dann bin
ich schneller weg als der Parallax-Bilder zum Fertigladen brauchen.
