Zu den Time Crystals kam eine Einsendung eines Physikers \...
=============================================================

Date: 2017-02-02 06:58:53

Zu den Time Crystals kam eine Einsendung eines Physikers rein, den ich
hier aus Bildungsauftragsgründen mal zitieren möchte:

> Die Zusammenfassung, die du zu time crystals verlinkst, ist bei der
> Übersetzung von Quantenphysik zu allgemeinverständlich etwas übers
> Ziel hinausgeschossen, denke ich. Ich bin zwar selber eher in der
> Experimentalphysik verortet als in der Theorie oder so, aber ich
> denke, die groben Konzepte der dahinter stehenden Paper habe ich
> verstanden. Es geht grob so vor:
>
> -   Teilchen (z.B. Atome) bewegen sich in der Physik in einer
>     Umgebung, üblicherweise beschrieben durch einen Hamiltonian. Die
>     Umgebung könnte z.B. Vakuum sein, dann ist der Hamiltonian eben
>     eher langweilig, oder die Umgebung könnte z.B. für ein Elektron im
>     Metall schon ganz anders aussehen, weil da sind ständig Atomkerne
>     im Weg usw. Das schreibt man in den Hamiltonian rein.
> -   Man kann sich dann anschauen, was so ein Teilchen im vorgegebenen
>     Hamiltonian machen kann: Für ein Elektron im Metall kommt da z.B.
>     rumfliegen raus (=elektrische Leitfähigkeit), für ein Elektron im
>     Isolator kommt dagegen eher nur \"um immer den gleichen Kern
>     rumfliegen\" raus (=Isolation). Aber: Was genau erlaubt ist, hängt
>     ganz stark von der Energie ab, die das Teilchen hat. Wenn man nur
>     genügend Energie reingibt, fliegt so ein Elektron auch im Isolator
>     rum.
> -   Ein besonderer Zustand ist dabei: Was passiert, wenn ich
>     /überhaupt keine/ Energie hinein tue? Was ist der energetisch
>     niedrigste Zustand, den mein System/Teilchen mit dem gegebenen
>     Hamiltonian annehmen kann? Solche Zustände nennt man dann
>     Grundzustand. Für manche Hamiltonians ist das relativ einfach,
>     z.B. so ein Elektron im Vakuum kann (in erster Näherung) einfach
>     irgendwo rumgammeln ohne sich zu bewegen, da ist dann ziemlich
>     minimal Energie. Aber schon bei Elektronen im Metall wird das
>     etwas anders: Da ist zwar im Grundzustand für die meisten
>     Elektronen nicht viel los, aber weil nicht alle Elektronen in den
>     niedrigsten Zustand \"passen\" (Pauli-Prinzip), sind in einem
>     Metall ein paar Elektronen auch im Grundzustand sehr beweglich.
>     Das ist genau der Unterschied zwischen Halbleiter und Metall: Im
>     Halbleiter ist im Grundzustand nichts beweglich, aber mit etwas
>     Energie kommt man in bewegliche Zustände -- im Metall ist immer
>     etwas beweglich.
> -   Kristalle sind spezielle Zustände: Sie wiederholen sich immer in
>     festen Abständen. Wenn ich einen Kristall genau einen Atomabstand
>     weiter bewege, sieht er genau aus wie vorher -- aber: Wenn ich
>     weniger als einen Atomabstand weiter bewege, sieht er anders aus.
>     Das ist die Definition von Kristallen. Wirklich stabil sind
>     Kristalle nur, wenn sie der Grundzustand eines Systems sind, sonst
>     gehen sie fix kaputt, weil das System die Energie irgendwo anders
>     hin los wird und dann ist der Kristall futsch.
> -   Time Crystals sind also Systeme, die genau gleich aussehen, wenn
>     ich die Uhr genau einen Zeitabstand weiter \"drehe\", aber anders
>     aussehen, wenn ich die Uhr weniger als einen Zeitabstand weiter
>     drehe. Und stabil sind Time Crystals nur, wenn sie der
>     Grundzustand eines Systems sind.
> -   Jetzt ist also die spannende Frage: Kann ich einen Hamiltonian so
>     bauen, dass der Grundzustand periodisch in der Zeit wird? Kann ich
>     also z.B. Atome so zusammensetzen, dass die Elektronen die ganze
>     Zeit definierte Kreise fliegen und so z.B. alle 15 ns oder so der
>     gleiche Zustand eingenommen wird, dazwischen aber immer andere?
>
> Die Antwort ist: Ne, das geht mit normalen, zeitunabhängigen
> Hamiltonians nicht. Wäre ja auch irgendwie komisch, wie du intuitiv
> schon bemerkt hast.
>
> Aber: Wenn ich meinen Hamiltonian in der Zeit verändere, dann geht
> das! Also: Wenn ich z.B. ein Metall nehme, und das rhytmisch hin und
> her schüttele, dann könnte es sein, dass für die Elektronen in dem
> Metall auch ein rhytmischer Zustand der Zustand mit der niedrigsten
> Energie ist, das wäre dann ein Zeitkristall.
>
> Und, jetzt das coole: Sie haben mit Hilfe von so ein paar Atomen in
> magnetischen Fallen und einem gepulsten Laser genau so eine Umgebung
> geschaffen, die dazu führt, dass der Grundzustand ein zeitlich
> periodischer Zustand ist. Yay!
>
> Das ist dann fancy neue Materie, die vielleicht sogar mal für
> quantencomputing oder so interessant wird.
>
> Aber: um so einen zeitabhängigen periodischen Hamiltonian (=Umgebung)
> hinzukriegen, muss man natürlich irgendwas zeitlich periodisches
> machen, wie in diesem Fall den gepulsten Laser. Und da kommt dann auch
> wieder das nicht-perpetuum-mobile ins Spiel: In der gegebenen Umgebung
> ist der Zeitkristall der Grundzustand mit der niedrigsten Energie.
> Wenn man den Laser aber abschaltet, ändert man die Umgebung und dann
> ist wieder ganz normales \"alles spratzt irgendwie auseinander\" der
> Grundzustand.
