DD305: Die erste konstruktive Vorstandssitzung der Smarties (November 2017)
===========================================================================

Date: 2017-11-19 21:24:27

„Ich eröffne die erste Sitzung unseres nächsten vierjährigen
Unternehmenszeitraums. Wir wollen uns auf eine Strategie einigen, die
unserem ganzen Unternehmen nachhaltig Erfolg garantiert und die auch
unseren Mitarbeitern, Aktionären und Kunden gut vermittelt werden kann.
Letztlich verdanken wir allen jenen unsere Existenz." -- „Das würde ich
andersherum sehen. Wir leisten doch die Hauptsache!" -- „Das sehen hier
einige so, aber offiziell lassen Sie das Wording bitte einmal so stehen,
wie ich es benutze. Sie verstehen sich doch auch sonst bestens auf
Floskeln und maulen nicht drum rum. Bitte unterbrechen Sie mich nicht,
wir haben keine Zeit. Also: Wir wollen für unsere Stakeholder ein
Vorstands-Dream-Team zusammenschweißen und die Aufgaben an die einzelnen
Vorstände so verteilen, dass insgesamt der größte Nutzen entsteht." --
„Das sehe ich nicht so. Der Nutzen muss vor allem für mich selbst
erkennbar sein. Und für meine Mitarbeiter. Ich weiß schon, ihr wollt mir
Billiglöhner in meinen Bereich reinschieben -- nicht mit mir. Da habe
ich eine Obergrenze an Toleranz." -- „Wir reden erst über die Aufgaben,
dann erst darüber, wer sie erledigt. Sache geht immer vor Personal." --
„Für mich gilt das nicht. Ich hatte beim letzten Mal den Bereich
autonomes Fahren, Verkehrszukunft und Zukunftsinternet. In einem solchen
Bereich kann man rein gar nichts gestalten. Ich wurde gezwungen,
irgendeinen modischen Zukunftsfirlefanz zu betreiben und bin dauernd
entgleist. Ich will einen neuen Bereich, basta. Ich könnte vielleicht
Katastrophenminister sein -- so wie Red Adair. Da hätte ich viel zu tun,
wenn ich mich unter meinen Pannen-Kollegen so umsehe."

„Bitte: erst die Sache, die hat Vorrang, erst dann wetzen wir die Messer
für das finale Teambuilding." -- „Ich muss da reingrätschen. Wenn die da
aus dem schwarzen Energiebereich die Sitzung unterbrechen dürfen, dann
ich auch. Wir müssen die Strategie einem jedem freistellen, denn nur in
der Freiheit von Teamzwängen kann sich der Egoismus ad liberalitum
entfalten. Ich habe selbst von allen hier am meisten in
Face-Styling-Studios und Charisma-Master-Classes verbracht, ich werde
die Erfolge unseres Teams stellvertretend für alle im Namen des
Unternehmens abgeben, weil ja meine eigenen Erfolge ohnehin stets
dominieren, und die Plakate habe ich auch schon fertig..." -- „Stopp,
stopp, stopp. Es geht nicht darum, dass wir alle unseren eigenen Senf
dazugeben. Ich will jetzt endlich die Vorstandssitzung eröffnen, ich bin
schließlich die Vorstandsvorsitzende." -- „Das möchte ich unterstützen,
auch als Frau, ja, das muss gesagt werden. Es gibt so wenige Frauen im
Team, wir sollten aber auch alle achtsam und nachhaltig sein, harmonisch
und voller Vertrauen. Dieses Vertrauen fordere ich von allen ein -- mit
allem Nachdruck möchte ich auf eine Willkommenskultur dringen, wobei ich
sagen muss, dass mich hier gut die Hälfte der angeblichen
ScheinkollegInnen im Managementteam ankotzen, weil sie einfach nicht
vertrauenswürdig sind. Bei manchen hier meutern sogar schon die
Mitarbeiter." -- „Das ist normal, die brauchen jetzt nur mal wieder die
Knute." -- „Wir wollen eine Kultur der freiwilligen Partizipation im
Gefühle des Einsseins." -- „Ach was, Sie sind von der Rolle, Leistung
muss sich lohnen!" -- „Nein! Bedingungsloses Mega-Gehalt für
Wirtschaftsbosse, steuerlose Verbandspräsidenten, Konzernbetriebsräte
und Lobbyisten!" -- „Bischöfe!"

„Hilfe! Ich mache jetzt meine Unterbrechungsfreiheit zur Chefsache." --
„Chefinnensache." -- „Hilfe! Ruhe! Eine Frage vorweg in die Runde, bevor
ich fortfahre: Wer vertraut hier wem? Gibt es ein paar positive
Beispiele? -- -- -- -- Hallo? Ich warte. Hallo? Immer noch nichts? Ich
zähle jetzt still bis hundert. Eins, zwei, ... hundert. Wunderbar. Das
war jetzt schön, Sie haben zwei Minuten lang geschwiegen. So, jetzt die
Gegenprobe: Wer hasst wen? Oh, jetzt rastet alles aus. Unschön. Ruhe!
Ruhe! Das geht zu weit, bitte nicht schlagen. Und wenn nur ins Gesicht,
sonst ist es Sexismus. Bitte, nur ins Gesicht äh, wie sagt man, äh,
bitte nur in die Fresse nahlen! Schluss! Ruuuuuhe!! Ich bitte unseren
ruhig hier sitzenden Altmeister, all die schrecklichen Bluttaten hier
ins Protokoll aufzunehmen, uiih, Sie sehen als einziger noch gut aus.
Ich frage Sie: Wer vertraut wem? Bitte Wortmeldungen! Haha, wieder
Schweigen. Hahaha, alles still. Ich muss nur das Wort Vertrauen
aussprechen -- zack und Stille, das erinnert mich an einen
Frankenstein-Junior-Film, in dem Marty Feldman mit seinem teuflischen
Augenrollen das Wort Blücher flüsterte. Dieser Blick! Himmlisch! Seine
Augen schauen in ganz verschiedene Richtungen, genial, wie ein
Markenzeichen unseres Teams hier. Na gut, fiel mir nur so ein. Haben Sie
sich jetzt inzwischen alle verpflastert und die Sprudelblutungen
abgebunden? Können wir uns jetzt endlich auf Sachfragen konzentrieren?
Okay, Ruhe. Ach Sie da, Sie brummeln noch?" -- „Die Einengung auf
Sachfragen ist unfair, mit Verlaub, weil Sie diesen Problembereich als
einzige auf dem Schirm haben und es vielleicht nur geschickt behaupten
und dann den Altmeister alles machen lassen. Sie stolzieren doch nur auf
Gipfeln und großen Kongressen, laufen auf roten Teppichen, verbrennen
eine Riesenmenge Profit durch Spenden und Mitesserangebote allerorten,
lassen sich feiern, ach, das wissen Sie ja. Und wir hier sind
schlussendlich immer an den vielen Fehlern schuld, die uns großzügig
zugeschanzt werden, dabei machen wir doch gar nichts. Und was kommt
heraus? Sie sind alternativlos."

„Genau! Lassen Sie uns endlich zum Punkt kommen. Hallo! Hallo! ... Haha.
Vertrauen! Vertrauen! Haha... Zu den Sachfragen: die müssen wir flexibel
angehen, mal bekommt der Eine recht, mal der Andere. Jeder muss üben,
auch einmal die Perspektive zu wechseln. Da schaue ich mir gerade die
neue Wendehalstechnik der demoskopiegetriebenen Ethik an, die sich
gerade im Südosten um Anbiederung bemüht. Ich scheine das als Einzige zu
können. Na, eben schon deshalb, weil ich das gerne tue. Daher bin ich ja
alternativlos. Ich weiß oft am Morgen noch nicht, wozu ich stehe. Dann
greife ich noch halbblind müde in den Kleiderschrank und wähle das
Tagesoutfit nach einem dieser neuen
Schnickschnack-KI-Big-Data-Algorithmen, er heißt Random. Dadurch lege
ich die Farbe meines Tages fest -- auch eine Strategie."

Bewunderndes Raunen im Raum. In diesem Moment verstehen alle blitzartig,
warum die Vorsitzende heute diesen seltsamen Smarties-Farben-Blazer
trägt, nicht uni wie sonst. Sie will wohl damit ausdrücken, dass alle im
Raum ein Smartie sind, also zwar smart, aber mit deutlicher Eigenfarbe.
Das rührt sie ein bisschen. Sie sind sich in dieser einen Sache ja
einig. Sie unterscheiden sich also eindeutig im Aussehen, wenn auch
nicht bei einer Blindverkostung. Was aber will die Vorsitzende selbst?
Oh, es gibt ja keine schwarzen Smarties?! Warum gibt es rote Smarties
auf dem Blazer, sogar verschiedener Röte? Wann trägt sie denn schwarz,
wann sieht sie alles in dieser Farbe? Oder sieht sie jetzt rot? Warum
denn? Gehört nicht der gegenseitige Hass der verschiedenen
Unternehmensbereiche zu unserer Kernkompetenz? Muss der nicht auch
vollkommen echt sein, weil doch die Mitarbeiter unsere Authentizität
spüren sollen? Sie verlieren sich in Silo-Gedanken.

„Vertrauen! Vertrauen! Haha." Die Sitzung geht weiter, sie wird wohl
schon nach Mitternacht wirklich eröffnet, wenn manche schon frösteln.
Eine hat sich bereits in einen anscheinend beheizbaren Teppich
gewickelt.

 
