So, ersten Veranstaltungstag überstanden.Mein IoT-Vortrag \...
==============================================================

Date: 2017-04-25 21:46:53

So, ersten Veranstaltungstag überstanden.

Mein IoT-Vortrag schien ganz gut anzukommen, aber das Podium war zu
lahm. Heise hatte kurzfristig ein Podium zur Frage \"Sind Antiviren
Schlangenöl?\" eingeplant, nachdem ich da im Blog einen kleineren
Schlagabtausch mit Heise Security hatte. Ich war ja erstmal überrascht,
dass Heise Events es geschafft hat, für alle fünf Termine jemanden von
der AV-Industrie zu finden, der sich da hinsetzt und das debattieren
will. Die haben ja im Wesentlichen nichts zu gewinnen in einer
Diskussion zu der Fragestellung. Aber sie haben es geschafft, und Hut ab
vor den Leuten, die das jetzt machen.

Heute war das Ralf Benzmüller von G Data.

Weil das recht kurzfristig noch ins Programm gehievt wurde, und wir dann
an dem Tag noch am Programm herumgeschoben haben, damit das nicht nur 30
Minuten sind wie ursprünglich eingeplant, und wir vorher auch keine
Gelegenheit hatten, mal einen roten Faden zu klären, lief das Podium
dann ein bisschen unrund, wie ich fand. Erstmal hat Heise vorher und
nachher gefragt, wer meine These unterstützen würde, und wer die
Gegenthese unterstützen würde, und ich konnte grob niemanden auf meine
Seite ziehen, fing auch mit der klaren Minderheitsposition an. Das
erwähne ich nur, um euch zu sagen, dass mich das nicht stört. Ich mache
das nicht, \"um zu gewinnen\" oder so. Mich stört aber, dass wir
teilweise aneinander vorbei geredet haben.

Ich habe extra versucht, da die technischen Details rauszuhalten, und
auf einer ganz fundamentalen Ebene zu argumentieren.

Ich habe u.a. argumentiert, dass ein Virenscanner ja PDF-Dateien scannt,
auch wenn ich gar keinen PDF-Viewer installiert habe. Dann wäre ich also
ohne Antivirus sicher vor Angriffen via PDF gewesen, und erst durch den
Antivirus kommt ein PDF-Parser ins Spiel, der wie jeder Parser-Code
potentiell angreifbar ist. Ralf dachte, ich meinte, dass der mit den
selben Exploits wie Acrobat angegriffen würde, und versuchte dann
auszuführen, dass ein Antivirus ja die PDF-Datei gar nicht wirklich
ausführt, sondern nach Heap Spraying und NOP Sleds sucht. Nicht nur
verteidigte er damit einen Punkt, den ich nie kritisiert habe; im
Publikum verstand das dann auch noch jemand so, als habe er eingeräumt,
dass sie da nur oberflächlich ein bisschen draufschauen und das also gar
nicht wirklich absichern.

Diese Art von Detail-Kleinkram wollte ich gerade vermeiden in der
Debatte, denn da verliert man sich in irgendwelchen für die Diskussion
und das Publikum unwichtigen Dingen.

Meine Aussage ist ja, kurz zusammengefasst, folgende:

-   *Antiviren funktionieren nicht.* Diesen Punkt illustriere ich damit,
    dass man zu Weihnachten gerne mal in der Famlie zu
    PC-Aufräum-Diensten herangezogen wird als ITler, und auf dem PC war
    dann natürlich ein Antivirus installiert. Denn PCs ohne Antivirus
    gibt es ja kaum noch. Oder Fälle von Ransomware in der
    Bekanntschaft, die hatten wahrscheinlich auch alle einen Antivirus
    installiert.
-   *Antiviren schaffen zusätzliche Angriffsoberfläche*. Das wollte ich
    mit dem PDF-Beispiel illustrieren, das dann wie oben beschrieben
    entglitt.

In meinem rationalen Universum ist mit diesen beiden Punkten alles
gesagt. Funktioniert nicht und verursacht Folgeprobleme? Will man nicht!

Und für den Fall, dass die \"ist ja bloß ein Grundschutz\"-Ausflucht
kommt, vielleicht noch garniert mit \"100% Sicherheit gibt es gar
nicht\", hatte ich mir überlegt, wie das wäre, wenn man eine Putzkraft
einstellt, und die hinterlässt dann in der Küche einen großen
Schmutzfleck, und argumentiert dann: Ist ja nur eine Grundreinigung, der
Flur ist aber voll sauber jetzt!

Wieso würde man bei einer Putzkraft höhere Standards anlegen als bei
einem Antivirus? Erschließt sich mir nicht.

Aber es stellt sich raus, und das muss ich völlig emotionslos hinnehmen,
dass die Leute da draußen *wissen*, dass Antiviren nichts bringen,
potentiell die Dinge schlimmer machen, Geld kosten, und die
Werbeversprechen der Hersteller zum Gutteil falsch sind --- und das
trotzdem für einen nicht nur akzeptablen sondern notwendigen Deal hält.

Ich vermute, dass es da einen bisher unerkannten psychologischen
Hintergrund gibt. Meine Vermutung ist, dass das unser Ablassschein dafür
ist, dass wir lauter Software einsetzen, der wir nicht vertrauen, und
von der wir aus Erfahrung wissen, dass sie unsicher ist. Wir setzen die
trotzdem ein, uns müssen diesen offensichtlichen Fehler irgendwie
wegrationalisieren. Dafür kaufen wir uns beim Schlangenöllieferanten
einen Ablassschein. Dem können wir zwar auch nicht vertrauen, aber das
war ja auch nicht der Punkt an der Sache. Den Antivirus kauft man nicht,
damit er einen absichert, sondern damit man sagen kann, man habe aber
einen Antivirus gehabt.

Ich frage mich, ob man da nicht viel Aufwand sparen kann, und den Leuten
das Geld abnimmt, aber ohne einen Antivirus zu liefern. Sankt Fefes
Schlangenöl-Ablassbrief. Du setzt Internet Explorer ein? Sag drei Ave
Maria und kaufe vier Sankt Fefe Schlangenöl-Ablasszertifikate!

Als Gegenleistung könnte man so richtig schöne Zertifikate drucken. Auf
gutem Papier, ihr wisst schon. Wasserzeichen, Prägung, vielleicht noch
ein Wachssiegel.

Sollte ich mal vorbereiten und bei solchen Gelegenheiten verkaufen.
Aufschrift: Dem Eigentümer dieses Zertifikates wird verziehen, dass er
immer noch Firefox einsetzt, obwohl er wusste, [was da mit jedem
einzelnen Release für unfassbar furchtbare Sicherheitslücken zugemacht
werden müssen](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/releases/), und
dass es keinen Grund für die Annahme gibt, dass diese Reihe nicht so
weitergehen wird. Gezeichnet: Kardinal Rieger.

Auf der anderen Seite kann es natürlich sein, dass so ein Podium gar
nicht funktionieren kann, denn es ja gar nicht mein Ziel, da irgendeinen
bestimmten Hersteller rauszuziehen und schlecht zu machen, schon gar
nicht den, der sich neben mir aufs Podium getraut hat. Es ist auch nicht
mein Ziel, dazu aufzurufen, dass die Leute alle ihre Antiviren
deinstallieren. Wir sind hier alle Erwachsene. Wer auf selbstzugefügte
Schmerzen steht, dem werde ich da keine Vorschriften zu machen
versuchen. Und häufig haben gerade Firmen sowas ja auch aus
Compliance-Gründen oder weil sonst die Versicherung im Schadensfall
nicht zahlt.

Naja, und so kam am Ende völlig überraschend raus, dass die Fakten
völlig unstrittig sind. Wir legen sie bloß fundamental verschieden aus.

**Update**: Der Vollständigkeit halber: 100% Sicherheit gibt es
natürlich doch. Jemand, der keine PDF-Software installiert hat, ist 100%
sicher vor PDF-Exploits. Bis er einen Antivirus installiert. Dann nicht
mehr.

**Update**: Ich werde häufig gefragt, was denn mein Vorschlag gegen
Malware ist. Hier ist meine Antwort.

Die Malware-Problematik besteht aus zwei zu trennenden Hälften. Erstens
Malware, die unter Ausnutzung von Sicherheitslücken auf das System
kommt. Zweitens Malware, die völlig legitim auf das System kommt,
beispielsweise in einer E-Mail, und die dann vom Benutzer ausgeführt
wird.

Die erste Kategorie von Malware kriegt man weg, indem man
Softwarehersteller für Schäden in Haftung nimmt, die aus ihren
Sicherheitslücken resultieren. Die zweite Kategorie von Malware kriegt
man weg, indem man das Modell von Mobiltelefonen übernimmt. Anwendungen
laufen nicht mehr in einem großen Universum gleichberechtigt
nebeneinander und haben alle vollen Zugriff auf alle Ressourcen, auf die
der User Zugriff hat, sondern Anwendungen laufen jeweils in einer
Sandbox mit minimalen Rechten, und wenn sie eine Datei öffnen wollen,
können sie nur das System bitten, einen \"Datei öffnen\"-Dialog
anzuzeigen. Dateien einfach so mit Dateinamen öffnen oder ohne Rückfrage
geht nicht. So ein Modell hat Microsoft mit ihrem App Store zu
etablieren versucht, und der Markt hat sie ausgelacht und das nicht
haben wollen. Dafür installieren wir uns dann einen Antivirus drüber. Um
unser schlechtes Gewissen zu beruhigen.
