Wenn ich mich mit Bloglesern unterhalte, kommt es häufig \...
=============================================================

Date: 2017-05-21 04:19:33

Wenn ich mich mit Bloglesern unterhalte, kommt es häufig zu so
Äußerungen wie \"wie hälst du das nur alles aus\" und \"was kann man
denn überhaupt machen\". Ich finde es gefährlich, wenn man alle Dinge
für unwirksam hält, die nicht gleich Auswirkungen auf globaler Ebene
haben. Man muss eben tun, was man innerhalb seinem Aktionsradius machen
kann.

Aber manchmal gibt es Ausnahmen. Da geht jemand los und tut etwas, das
auch außerhalb des normalen Aktionsradius von einer Person Auswirkungen
haben kann. Wir hatten auf dem 33c3 eine Filmvorführung von \"National
Bird\", das war sowas. Eine vergleichsweise zierliche Journalistin, die
vorher als Korrespondentin für NDR und CNN gearbeitet hat, hat sich
eines Tages entschieden, dass sie die Drohnenmorde nicht mehr hinnehmen
will. Sie hat sich eine US-Soldatin genommen, und ist mit der einfach so
in die Drohnenmordgebiete in Afghanistan gegangen. Mehrere Whistleblower
kommen zu Wort, und nach allen Kommentaren zu dem Film zu urteilen ist
das ein zeitgenössisches Meisterwerk, eine Sache, bei der jeder von uns
als erstes denkt: Whoa, die hat mal was gemacht! Geil!

Und der Film gammelt da jetzt in der Obskurität herum, lief auf ein paar
Filmfestivals. Das mindeste, was wir jetzt alle machen können, ist dafür
sorgen, dass sie dieses krasse Risiko nicht umsonst eingegangen ist. Sie
und die Whistleblower natürlich. Ich will jetzt nicht ausführen, was ich
gehört habe, was die für Drohungen ausgesetzt sind, das könnt ihr euch
ja selber denken.

Jedenfalls, wer den Film sehen möchte, und dazu möchte ich alle Leser
ausdrücklich aufrufen, der kann [das in einigen Kinos im Lande
tun](http://kinofinder.kino-zeit.de/programmsuche/national-bird). Viel
weniger als ich gehofft hätte, aber hey, immerhin. Man kann, wenn man
will. Ihr solltet die Chance nutzen.
