DD287: Fertigexperten gesucht! Neuausbildung nicht möglich! (März 2017)
=======================================================================

Date: 2017-03-14 20:21:49

Die Globalisierung verführt zu der Idee, Routinearbeit nach „Indien"
auszulagern, eigentlich egal wohin -- sie muss nur billig erledigt
werden können. Viele IT-Firmen geben nun die reine Entwicklung von
Software in Billiglohnländer und beraten die Kunden vor Ort mit
besonders qualifizierten Beratern. Die Fachexpertise und der
Kundenkontakt müssen ja unbedingt hierzulande vorgehalten werden. Oder:
In den Bankfilialen arbeiten mehr und mehr lohngedumpte
Zeitarbeitskräfte, die die kleinen Wünsche der Laufkundschaft abdecken.
Sie stellen nur noch -- wie auch die Call-Center -- das Problem des
Kunden fest (das braucht wenig Ausbildung) und „verbinden ihn bei
Problemen weiter". Sie schicken ihn dann zum Beispiel zum
Immobilienberater oder zum Kreditberater für komplexe Fälle.

Es gibt also -- ganz schwarz-weiß auf den Punkt gebracht -- in solchen
Fällen keine „Mittelschicht" mehr, nur noch Routine und Hochexpertise.
Diese Argumentation kennen Sie ja von mir, dieser stete Hinweis, dass
bei der Arbeit (!) das Mittlere abnimmt. Ich will jetzt aber die neu
aufkommende Schwierigkeit beleuchten: Wenn das Mittlere verschwindet,
gibt es keine Ausbildung der klassischen Form mehr.

Wir kennen die Reihenfolge Azubi, Geselle, Meister. Nun ist es aber in
der IT oder in der Bank so, dass es im Extrem nur Angelernte („Indien"
oder „Call-Center-Verbinden") und Meister gibt -- ja, und eben keine
Ausbildungsbrücke dazwischen.

Wie wird eine Zeitarbeitskraft, die am Bankschalter nur noch freundlich
Routinerat geben soll, zur Kredit-, Firmenfinanzierungs- oder
Immobilienkoryphäe? Wie wird ein deutscher IT-Mitarbeiter zum
Superberater, der beim Kunden Eindruck macht, der aber noch nie eine
Zeile Software geschrieben hat, weil das ja in Indien geschieht?

Irgendwie hat dafür noch niemand einen Plan, weil diese Tendenz der
Arbeitsspaltung noch nicht so lange bei uns herrscht. Wir stören uns ja
immer schon an „Führungskräften", die gerade mit einem Doktor in BWL von
der Uni kommen und sofort in den oberen Etagen arbeiten, ohne je einen
Arbeiter gesehen zu haben. Sie sollen gleich führen! Nichts mehr vom
alten „von der Pike auf Lernen", wie es bei den Soldaten immer üblich
ist (die Infanterie hatte früher im einfachsten Fall Spieße als Waffe,
man wurde Spießgeselle mit seiner „Pike").

Wir brauchen also dringend Superexperten und Meister ihres Faches, aber
wir haben keine Gesellenstufe mehr. Hilfe, was tun wir? Bilden wir aus?
Wie? Aber das kostet doch viel von dem Geld, was wir durch „Indien" und
Zeitarbeiter eingesackt haben! Sollen wir das wieder hergeben? Nein,
oder? Meister bekommt man ja auch nicht durch reine Ausbildung. Im
normalen früheren Leben arbeiteten doch alle erstmal als Lehrlinge los,
dann wurden sie Gesellen und erst dann stellt sich langsam heraus, wer
das Zeug zum Meister hat. Ob zum Beispiel jemand Professor werden kann,
sieht man meistens erst bei seiner Promotion -- nicht wirklich früher.
Man muss also sehr viel mehr Leute zur Ausbildung schicken als man am
Ende Meister braucht... Wie viele? Was kostet das?

Hmmh, ich kann hier keine fertige Lösung anbieten, nur vielleicht auf
die Uni verweisen, die sehr viele Studenten ausbilden muss, um als
Ertrag einen Professor zu erzeugen. Ich will hier nur das Problem
aufwerfen. Und es ist irre groß. Uns gehen die Meister aus, sage ich
Ihnen. Und wenn man das nicht ernst nimmt, werden schleichend erst
Zweitklassige und dann Drittklassige „Meister" genannt. Und zum Schluss
wird Meisterschaft gar nicht mehr gekannt.

 
