Akt 1: The Intercept leakt NSA-Report darüber, dass \...
========================================================

Date: 2017-06-06 11:47:01

Akt 1: [The Intercept leakt NSA-Report darüber, dass die Russen in den
USA Wahlcomputer zu hacken versucht
haben](https://theintercept.com/2017/06/05/top-secret-nsa-report-details-russian-hacking-effort-days-before-2016-election/).

Akt 2: [FBI has arrested and charged the woman they say leaked a Top
Secret document to The
Intercept](https://twitter.com/NBCNews/status/871846276337463296).

Stellt sich raus, [dass die von ihrer Arbeits-E-Mail aus Kontakt mit The
Intercept
hatte](https://twitter.com/bradheath/status/871842009392271361), als
einzige von nur sechs Leuten, die im fraglichen Zeitraum auf das
Dokument zugegriffen haben.

Wir müssen offensichtlich mehr Gewicht auf Opsec-Schulungen legen. Das
geht ja mal gar nicht, sowas von der Arbeits-E-Mail aus zu leaken.

The Intercept hatte den Behörden zum Kommentar eine Kopie zukommen
lassen, und auf der sah man Papier-Knitter-Spuren, woraus das FBI
schloss, dass das Dokument ausgedruckt worden ist. Und das schränkt den
Verdächtigenraum enorm ein, wenn man annimmt, dass das vom Leaker
ausgedruckt wurde.

Wer in großen Firmen arbeitet, weiß auch, dass die da im Allgemeinen so
Badge-Druck-Systeme haben. Man schickt einen Job los, der Drucker wartet
dann, bis man mit seinem Hausausweis vorbeikommt und neben dem Drucker
steht und das abholt. In so einem Szenario Dinge zu drucken, die man
leaken will, ist auch echt fahrlässig.

**Update**: Oh das ist sogar noch übler: [Wie es aussieht, hat The
Intercept die Frau sozusagen ans Messer
geliefert](https://twitter.com/wikileaks/status/871924646148534273).
Wikileaks schlachtet das jetzt natürlich aus, aber ich würde mich unter
diesen Umständen wundern, wenn The Intercept nochmal was geleakt kriegt.
Oder vielleicht ist das auch eine fiese Nebelkerze der US-Behörden, um
The Intercept wegzulügen?

**Update**: Oh und jetzt ist vermutlich auch ein guter Zeitpunkt, um auf
[die gelben Punkte
hinzuweisen](http://blog.erratasec.com/2017/06/how-intercept-outed-reality-winner.html),
die Drucker als Wasserzeichen mitdrucken, damit man Whistleblower
rückverfolgen kann.
