DD282: Sag es blitzkurz, aber auch multiperspektivisch! Sonst fällst Du unter die Trigger-Gringos
=================================================================================================

Date: 2017-01-02 21:58:10

#### DD282: Sag es blitzkurz, aber auch multiperspektivisch! Sonst fällst Du unter die Trigger-Gringos

Heute will niemand mehr als ein paar Zeilen lesen. Sonst schafft man die
vielen Posts und Messages nicht mehr. Das stellt den Mitteilenden vor
das Problem, alles ganz kurz ausdrücken zu müssen. Eine Zeile ist
optimal, fünf Zeilen können gerade noch toleriert werden.

Im Business wird gelehrt, Mails nicht länger als acht Zeilen zu halten,
mehr liest ein Manager nicht, der sich als „Entscheider" versteht. Lange
Mails bleiben deshalb in seiner Inbox liegen, bis der Sender vor Zorn
anruft -- dann lässt sich der Entscheider die Sache in einer Minute
erklären und kommt um das mühsame Lesen herum. Wichtige Menschen
verlangen grundsätzlich „Executive Summarys".

 

Im Netz aber lesen so viele Leute (speziell „Freunde") unsere
Kurzmitteilungen mit. Jeder sieht den Inhalt aus der Sicht seiner
Filterblase, und ach so viele lauern darauf, dass sie eine Art Stichwort
für ihren Einsatz finden, um sofort loslegen zu können. Ich nenne sie
hier einmal Trigger-Gringos.

 

„Ich esse Zimtsterne!" Kommentar: „Komm in unsere
Cumarin-Selbsthilfegruppe!" -- „Ein Mann grüßt einen anderen Mann." --
Kommentar: „Wieso ist da die Frauenquote so klein?" -- „Wir grillen
heute Schweinesteaks." Kommentar: „Bist du ein Kannibale?" -- „Ich
trinke gerne Inländer-Rum." Kommentar: „Du fremdenfeindlicher
Stroh-Kopf!" -- „Habe gerade kein Geld." Kommentar: „BDG für alle!" oder
„Geldwirtschaft und Zinsen abschaffen!" -- „Ich spende für X."
Kommentar: „Dumm, spende für Y." oder „Pfui Teufel, hier öffentlich
damit anzugeben!" -- „Wir kochen was Gutes zum Fest." Kommentar: „Wo so
viele hungern! Möge dir alles im Hals steckenbleiben."

 

Trigger-Gringos (kann man auch Gringa sagen?) warten überall und ständig
auf ihren Einsatz. Ich stelle sie mir vor, wie sie die Massen von Posts
in ihren Timelines hastig scannen, bis sie sich gestochen fühlen. „Mein
Trigger! Mein Einsatz!" Dann wird sofort gebasht, ganz kurz und kackig,
oder inbrünstig manieriert. Unter den vielen Trigger-Gringos ist es gar
nicht einfach, irgendeine Massage abzusetzen, die kurz ist, etwas
aussagt und nicht sofort gebasht wird. Überall warten die Gringos wie
Zecken und fallen auf jedes Wort. Sie zetteln sofort Streit an und
batteln mit Kriegsrhetorik...

 

Jeder Post kann unter zig Perspektiven und aus unglaublich vielen
Filterblasen heraus gesehen und im Notfall missverstanden werden -- und
zu jeder Perspektive lauern spezialisierte Trigger-Gringos auf Beute.
Werden die denn nicht müde? Natürlich! Oder vielleicht schon, aber es
treten immer wieder neue an ihre Stelle. Ihre Unzahl ist das
Bedrückende. Wenn also ein Post von tausend Leuten gesehen wird, dann
lesen die meisten alles so, wie es gemeint ist, aber in wohl so zwanzig
von ihnen zuckt ein Trigger, provoziert oder evoziert einen Kommentar
und schubst damit den Post zur Seite, zieht ihn nieder oder schießt ihn
in eine andere Galaxie.

 

Wie können wir noch Diskurse im Netz betreiben? Gute Diskussionen kommen
doch langsam zu einem gemeinsamen Punkt oder zu einem tieferen
gegenseitigen Verständnis differierender Sichtweisen. Das scheint kaum
noch zu funktionieren, wenn immer neu erscheinende und ganz unbeleckte
Trigger-Gringos jede Diskussion unermüdlich auf die allererste
Anfangsstufe zurückziehen, auf der sich die Seiten noch feindlich
gegenüberstanden. Diese Heerscharen von sporadisch „spawnenden"
Trigger-Gringos übernehmen die unendlich zersetzende politische Funktion
des Seehoferns, alles ständig wieder auf Null zurückzustellen.

 

Diskurse sind oft mühsam, Einigen ist nicht einfach. Trumpen dagegen ist
Fun. Die Diskurse aber brauchen wir doch als Vorstufe des Handelns und
Fruchtbarmachens! Und wenn dann Politiker ausnahmsweise wirklich
handeln, dann wirkt das wieder wie ein Posting: es wird sofort drauflos
gebasht. Nichts ist so gut zu bashen wie eine Handlung, weil sie fast
immer kompromissbeladen ist und daher ganz grundsätzlich kritisiert
werden kann -- von fast jeder Seite! Wer mag da noch handeln?

 

Ist das Bashen alternativlos?
