Hilfe für Einsteiger und Anwender • RSS und Jobtransfer
=======================================================

Date: 2017-03-05 00:05:13

Hallo zum 1. Mal.\
Bin leider kein Programmierer - eher laienhafter Bastelprogrammierer
wenn\'s sein muss und enthusiastischer User mit starkem Interesse an
semantic web und Web(Teilen) als Korpus bzw. Textmining zwecks
Ontologieerstellung u.w., Statistikkenntnisse vorhanden.\
Yacy gestern zum ersten Mal auf einem Macbook installiert -
Begeisterung.\
\
Info: nach zusätzlicher Installation von Java JDK 8 (Tip aus dem Forum
hier) lief es dann auch gut auf dem Mac - ohne ging nix.\
\
Input: Ca. 200 RSS Feeds zu Nachrichtenthemen gesucht und in den
Feedreader einzeln von Yacy eingetragen inkl. Wiederholungsregeln (ja,
auch Zwanghaftigkeit kann Vorteile haben).\
\
Heute: Yacy auf Windows System installiert. Läuft gut. - Möchte den Mac
vom Netz nehmen - Dosdose ist schneller.\
Versuch den Index zu portieren von Mac auf Win hat funktioniert mit
\"Dump und Wiederherstellen des Solr Index\".\
Allerdings: Beim Versuch \"Content Export\" \"Export geladener URLs\"
mit Einstellung \"XML (RSS)\" wird eine Datei mit 0 Byte erzeugt - also
leer. Auch andere Einstellungen hier liefern leere Dateien.\
Einstellung \"Komplette Datensätze\" liefert einmal eine Datei mit
Inhalt, wird diese gelöscht, erzeugt ein erneuter Speicherversuch eine
sehr viel kleinere Datei.\
\
Frage1: Was sind das für Exporte/Backups? - Inkrementell??\
Frage 2: (Wie) kann ich die RSS-Aufträge samt Wiederholungsregeln
übertragen? Dachte, die \"XML (RSS)\" Einstellung diente dazu. Falsch?\
Suche im Forum und im Wiki nach RSS gab keine Antwort.\
Muss ich ein Skript o.ä. basteln? Wenn ja, gibt es Codeschnipsel
irgendwo? Oute ich mich gerade als Volldepp?\
Bitte keine Anfänger schlagen für doofe Fragen.\
\
Dank für Antwort!\
Grüße MetaTom

Statistik: Verfasst von
[MetaTom](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9740)
--- So Mär 05, 2017 12:05 am

------------------------------------------------------------------------
