Soo, Tag drei auch überlebt. Mein Talk war in Saal \...
=======================================================

Date: 2017-12-30 10:20:28

Soo, Tag drei auch überlebt. Mein Talk war in Saal 1, und ich wunderte
mich schon, weil ich as eher für ein Randgruppenthema hielt und Saal 3
für angemessen gehalten hätte oder so. Aber hey, die werden schon
wissen.

Dann komm ich da rein, und der Saal füllt sich. Da passen 3500 oder 4000
Leute rein (hab beide Zahlen gehört). Das ist ein Meer aus Menschen.
Noch krasseres Gefühl als im Hamburger Saal 1, und der war schon krass.
Und neben mir stand noch mein Herold und machte Witzchen. Da ist mir
schon ein bisschen flau geworden. :-)

Aber hey, lief dann alles prima. Hab auch kaum überzogen glaube ich.

Nach Vorträgen falle ich immer in so ein tiefes
Sofa-Ausatmen-Wohlfühl-Loch, so auch dieses Mal. Hab dann noch ein paar
alte Bekannte getroffen, aber es am Ende doch noch zu ein paar Vorträgen
geschafft. Erst Resilienced Kryptographie von meinem alten Kumpel Rüdi
(der mir später noch ein Foto aus dem Archiv vorkramte, wo wir beide als
Jünglinge feixend auf der Cebit 2001 vor dem Stand von Intershop
standen, oh Mann), dann Are all BSDs created equally von meinem alten
Kumpel Ilja, und dann blieb ich gleich in Saal 1 und guckte mir noch
Tiger, Drucker und ein Mahnmal an, das war vom Zentrum für politische
Schönheit, eine Art Jahresrückblick aber halt über die drei Jahre, seit
die das letzte Mal bei uns waren.

Rüdis Talk war für mich Pflicht, weil er mir ankündigte, einen
Blockchain-Teil zu haben, und in dem hat er dann das Logo des von
Leitner-Instituts für verteiltes Echtzeit-Java, Blockchain-Forschung und
Cyberkryptoexpertise präsentiert. Mir wurde warm ums Herz :-)

Iljas Talk ging um Open-, Net- und FreeBSD. Ilja hatte mal drei Monate
lang die Abende und Wochenenden mit Code Audits verbracht und geguckt,
ob der Code von denen so viel besser ist, wie man angesichts der
\"gefundene Bugs\"-Statistiken anzunehmen versucht ist. Spoiler: Ist er
nicht. Das endete mit einem Vergleich der Reaktionszeit und -güte.
OpenBSD hat wie erwartet in allen Disziplinen massiv abgeräumt.

Ich hab wegen meines eigenen Vortrags soviel Tunnelblick gehabt, dass
ich gar nicht auf dem Radar hatte, dass das ZPS da ist, und als ich dann
merkte, dass die jetzt kommen, bin ich dageblieben und habe mir das
angeguckt. Der Vortrag war durchchoreografiert und zeigte ihre ganzen
Aktionen der Reihe nach, mit ein paar Einblicken hinter die Kulissen.
Der Stream lohnt sich auf jeden Fall, und am Ende gab es Standing
Ovations. Neben der Höcke-Aktion ging es auch um die Bootsfahrt der
Identitären, um die Flugblattdrucker am Gezi-Park und die
Tiger-fressen-Flüchtlinge-Aktion. Selbst wenn ihr euch an die alle
einnert, lohnt sich der Stream noch.

**Update**: Heilige Scheiße, [das Video von meinem Talk ist ja schon
online](https://media.ccc.de/v/34c3-9095-antipatterns_und_missverstandnisse_in_der_softwareentwicklung)!
WOW, das Videoteam performt ja krass gut!

**Update**: Eines noch: Der 30-Minuten-Slot ist mir nicht aufgenötigt
worden vom CCC. Ich hatte eingereicht, Default ist eine Stunde, und dann
kam in der \"Einreichung angenommen\"-Mail am Ende die Frage, ob ich
auch mit 30 Minuten zufrieden wäre. Zu dem Zeitpunkte hatte ich noch
nicht viel mehr als die Überschrift für den Vortrag fertig und dachte
leichtfertig, das reiche wahrscheinlich und setzt vielleicht sogar
Kreativität frei oder so. Rückblickend hätte ich mehr nehmen sollen. Die
Anzahl der Leute, die mich nach dem Vortrag noch ansprachen, zeigte,
dass da ein Q&A gut gewesen wäre. Übrigens kamen schon einige Mails zu
\"wir setzen TDD\" rein, die im Tenor durchaus positiv sind. Und zwar
richtig in Produktion eingesetzt, das TDD, nicht nur bei einem
Spaßprojekt zum Testen.
