Ich bin jetzt ein paar Mal gefragt worden, ob ich die \...
==========================================================

Date: 2017-08-22 23:19:03

Ich bin jetzt ein paar Mal gefragt worden, ob ich die BVG boykottiere
oder so, weil die ja jetzt beim Berlin Südkreuz Gesichtserkennung
machen.

Nein, ich boykottiere die BVG nicht. Wegen der Gesichtserkennung mache
ich mir nicht viel Sorgen, ehrlich gesagt. Ja, das ist ein fetter
Grundrechtseingriff, und das ist ganz großer Mist, aber das ist nicht
der schlimme Teil. Technisch gesehen kriegen die das glaube ich noch
nicht hin. Klar baut man da einen Demonstrator, und der wird auch
\"funktionieren\", weil man die Erwartungshaltung zurückgeschraubt haben
wird, bis er funktioniert.

Aber das gedankliche Modell, das die Leute von ÖPNV-Überwachung haben,
ist glaube ich völlig falsch. Das Modell ist der Hollywood-Film. Wenn
der Kriminelle entschwinden will, flieht er in die U-Bahn, und futsch
ist er. Die wackere Polizei guckt auf die Überwachungskameras, aber sie
finden ihn nicht. Da kann man wohl nichts machen.

Nein, so läuft das nicht. Techisch ist Gesichtserkennung schwierig. Viel
leichter ist es, eine Person wiederzuerkennen. Also so nach dem Motto
\"Polizei taggt den Typen beim Reinkommen, das System verfolgt den
dann\". Denn für das Wiedererkennen von Kleidung, Gesichtsbehaarung und
Frisur braucht man viel weniger Auflösung als für das Auseinanderhalten
von 80 Millionen Gesichtern.

Ich habe mir heute morgen überlegt, dass man mal einen Film machen
müsste, wo das realistischer läuft. Bankräuber flieht in die U-Bahn, das
System trackt ihn. Und dann wird vollautomatisch Einfluss auf die ganzen
kleinen Nervereien genommen, die man so aus dem Bahnbetrieb kennt. Die
Bahn steht ein paar Minuten im Bahnhof, die Türen bleiben offen. Oder im
Tunnel bleibt die Bahn stehen, wartet. \"Gleis belegt\". Und als der Zug
dann einfährt, stehen Polizisten an genau den drei in Frage kommenden
Türen auf dem Bahnsteig und greifen den Typen ab.

DAS ist meiner Ansicht nach das Modell, in dem man über
Kameraüberwachung nachdenken muss. Gesichtserkennung wird eines Tages
funktionieren, keine Frage. Die BVG hat soweit ich weiß jetzt schon
1080p-Kameras verbaut. Aber das dient nicht der Strafverfolgung oder der
Gefahrenabwehr, das ist reiner Orwell-Bullshit von feucht träumenden
Politikern, die ihr gedankliches Modell auch aus Hollywood-Filmen
hatten.

**Update**: Oh ja, außerdem handelt es sich bei Südkreuz um einen
S-Bahn-Bahnhof, und die S-Bahn gehört der Bahn, nicht der BVG :-)
