Google fängt jetzt anscheinend an, alt-right Fake-News-Sites \...
=================================================================

Date: 2017-02-25 10:28:22

[Google fängt jetzt anscheinend an, alt-right Fake-News-Sites aus dem
Index zu schmeißen](https://welt.de/article162355451), und, schlimmer
noch, Google scheint denen auch keine Werbung mehr zu schalten und
schneidet sie damit von ihren Einnahmen ab.

Und Google ist nicht alleine. Auch Breitbart hat ein wichtiges
Werbenetzwerk verloren, die u.a. die Budgets von Apple, McDonalds und
einigen Autoherstellern verwalten. Allerdings geht das wohl nicht von
besagtem Werbenetzwerk aus, sondern:

> Anfang Februar wurde ein internes Memo öffentlich, wonach die meisten
> Omnicom-Kunden des Netzwerks mittlerweile Breitbart von ihren
> Anzeigenschaltungen ausschließen. Die Konzerne werden über
> Social-Media-Kampagnen von liberalen Trump-Gegnern unter Druck
> gesetzt, die die Firmen direkt darauf hinweisen, in welchem Umfeld
> ihre Premium-Anzeigen auftauchen.

Ich finde das ja furchtbar, wenn wir den Krieg der Ideen gegen die
Rechten nicht mit Ideen gewinnen können, sondern indem wir ihnen den
Mund verbieten. Lange wird das nicht mehr dauern, fürchte ich, bis die
genug Mehrheit hinter sich haben, dass wir die Minderheit sind, und dann
werdet ihr euch noch alle umdrehen, wenn euch die Werbeeinnahmen
wegbrechen.

Mal aus Sicht von Werbetreibenden könnte man ja heute schon
argumentieren, dass die Konservativen mehr Kohle haben und daher die
wichtigere Zielgruppe sind. Oder so. Ich halte das für eine Aberration,
dass das gerade noch nicht geschieht. Weil die Kids im Moment alle nicht
ordentlich erzogen sind und Konsum über Schulden fahren.
