Ich habe mir den Antisemitismus-Film übrigens mal \...
======================================================

Date: 2017-06-15 23:10:51

Ich habe mir den Antisemitismus-Film übrigens mal angeschaut und war
nicht beeindruckt. Die Botschaft des Films ist im Wesentlichen, dass die
Palästinenser alles fiese Terroristen sind. Der Film handelt aus meiner
Sicht weniger von Antisemitismus als dass er ein Anklage gegen
Palästinenser ist. Länglich werden dazu irgendwelche Hiphop-Videos von
Exil-Palästinensern und anderen arabischstämmigen Musikern gezeigt, die
krude Dinge behaupten. Schlimmer aber finde ich, dass es überhaupt nicht
um Wahrheit geht, oder Fakten-Klären oder so. Wer behauptet, Israel
zerstöre oder vergifte Brunnen in Palästina, der ist Antisemit. Es wird
nicht mal der Versuch unternommen, zu prüfen, welchen Vorfall genau die
gemeint haben und ob da möglicherweise was dran sein könnte. Nein,
[Brunnenkaputtmachen ist ein uraltes antisemitisches Märchen und wer das
behauptet ist automatisch
Antisemit](https://www.theguardian.com/environment/2011/sep/14/west-bank-villagers-battle-water).
Dabei ist die Realität häufig komplexer als \"der hat das getan\" oder
\"der ist Schuld\".

Der Film zeigt auch einige jüdische Kinder in Frankreich, die offenbar
sehr ungünstig zwischen verschiedenen mehrheitlich arabisch besiedelten
Banlieues wohnen, und da mehrfach Angriffen ausgesetzt waren. Das
akzeptiere ich als gültigen Inhalt des Filmes, und wenn sie da mehr von
gehabt hätten, und vielleicht noch versucht hätten, ein paar der
angeklagten Araber darauf anzusprechen, dann wäre das besser gewesen.
Aber so ging es nicht um Klärung von irgendwas oder Erkenntnisgewinn
sondern um die Darstellung, dass das halt alles überall fiese
Antisemiten sind, die die armen Juden plattmachen wollen.

Sehr schön auch eine Szene mit einer Professorin, die sie länglich
ausführen lassen, Antisemiten würden heute ja nicht mehr das Wort
\"Juden\" in den Mund nehmen. Sie sprächen beispielsweise nicht vom
\"internationalen jüdischen Finanzkapital\" sondern nur noch vom
\"internationalen Finanzkapital\" und würden ihrem Judenhass dadurch
Ausdruck verleihen, dass sie jüdisch klingende Namen wie \"Rothschild\"
oder \"Goldman Sachs\" nennen. Auch Israelkritik wird pauschal als
Antisemitismus abgekanzelt. So etwas wie legitime Israelkritik gibt es
nicht.

Fragen wie \"wo kommt der eigentlich her\" und \"kann man mit
Antisemiten reden und sie von ihrer Position abbringen\" werden nicht
gestellt. Die einzige Herkunftsanalyse, die mir auffiel, war, dass
schlicht behauptet wurde, die Araber in Paris wären ja gar nicht per se
antisemitisch, denen habe man (wer eigentlich?) aber eingetrichtert, sie
müssten mit den Palästinensern solidarisieren, und die sind halt das
Wurzel allen Übels. Im Übrigen, falls ihr das nicht wusstet: Die EU ist
auch fies antisemitisch und fördert Hunderte von antisemitischen NGOs
wie Amnesty International und Brot für die Welt in Palästina. Überhaupt
fließt mehr Geld nach Palästina als in alle anderen Krisenherde der
Welt. Die müssten eigentlich alles Millionäre sein, die Palästinenser,
wenn die nicht so unmoralisch, verderbt und kriminell wären alle, und
die Hilfsgelder (auch der Uno übrigens) absichtlich nicht in Reparaturen
und Infrastruktur stecken würden, denn wenn man da Besserung sehen
würde, dann könnten ja weitere Gelder wegbleiben.

Diese Vorwürfe gegen die Palästinenser kamen mir gegen Ende so absurd
vor, dass ich mich an typische antisemitische Theorien erinnert fühlte,
die den Juden ja ähnliches multi-level-Bösesein unterstellen.

Oh und natürlich darf kein Film über Antisemitismus vollständig sein,
ohne die Protokolle der Weisen von Zion zu zitieren, und anzumerken,
dass die Hamas das angeblich in ihrem Parteiprogramm zitiert (ist das
so? LOL! Wie blöde sind DIE denn?!)

Das Tragischste daran ist ja, dass sie ja inhaltlich Recht haben
könnten. Das könnte ja alles sein, was sie da behaupten. Es ist nur so
unglaubwürdig präsentiert, und sie haben so wenig versucht, auch die
Gegenseite zu Wort kommen zu lassen, dass sie ihre eigene
Glaubwürdigkeit damit zerschossen haben. Ich für meinen Teil warte dann
mal auf die nächste Dokumentation, die hoffentlich besser ist. Ich
verstehe jedenfalls, wieso arte das nicht ausstrahlen wollte. Von
Skandinavien und Ungarn war weit und breit nichts zu sehen. Ich hätte
ihn aber trotzdem gezeigt. Diesen Streisand-Effekt hätte man nicht
mitnehmen müssen.

**Update**: Ein bisschen bedauerlich ist auch, dass das einzige echte
Beispiel in Europa mit Betroffenen-Befragen in Frankreich war, von einer
deutschen Produktion. Das hat ja ein bisschen ein Geschmäckle, so ala
\"in Deutschland ist alles super, daher mussten wir nach Frankreich
gehen\".

**Update**: [Money Quote des Mitautors des
Films](http://www.sueddeutsche.de/medien/antisemitismus-doku-meinungsbildung-1.3544719):

> \"Völlig überrascht\"zeigt sich auch Mitautor Joachim Schroeder. Ihn
> beschäftige vor allem eine Frage: \"Warum ist unser Film gut genug für
> ein Massenmedium wie Bild, aber nicht für den WDR und Arte?\"

Au weia.

**Update**: [Zapp hat dazu einen Beitrag
gemacht](https://www.youtube.com/watch?v=muFirqD-UfQ), [hier noch ein
Interview dazu](https://www.youtube.com/watch?v=MHm3ca9ztlg).
