Jetzt kommen hier einige Mails zu EU-Fördergeldern \...
=======================================================

Date: 2017-02-24 15:17:19

Jetzt kommen hier einige Mails zu EU-Fördergeldern rein. Ich will mal
eine Einsendung zitieren:

> leider musste ich vor mehr als 10 Jahren in einem Fraunhofer
> \"Spin-Off\" aktiv \"an sowas\" teilnehmen und noch schlimmer: ich war
> der Projektleiter. Es ging damals nicht um IT Security. Es gab eine
> dem Spin-Off nahestehende promovierte Person, die den Fördergeldmarkt
> beobachtet hat und sich mit der Beantragung auskannte. Es wurden dann
> Fake Projekte erfunden, die in den Förderrahmen passten. Die Kohle
> wurde abkassiert und immer wenn eine Überprüfung des
> Projektfortschritts anstand, habe ich eine Menge Folien und Berichte
> produziert und wir haben in der Woche vorher schnell was gebastelt,
> das nach \"Fortschritt\" aussah.\
> Die \"Arbeit\" in diesem \"Unternehmen\" war ein einziger Albtraum und
> ich war damals froh, als ich wieder weg war.\
> Das Spin-Off hat sich in den letzten Jahren nochmal \"neu erfunden\"
> (bzw. der CEO) und ist irgendwann in einem Joint Venture mit einer
> anderen Firma aufgegangen. Aber das Unternehmen war damals, wie Du
> schreibst, eine \"konkurrenzunfähige Klitsche\", ein
> Unternehmens-Zombie, das ohne Fördergelder nicht überlebt hätte.

Auf der anderen Seite wiesen einige Einsender darauf hin, dass es
vielleicht sogar von Vorteil so ist, weil die Forschungsprojekte
teilweise an Dingen forschen, die wie der Bauplan eines totalitären
Überwachungsstaats klingen.

Ein anderer Einsender erzählt:

> Ich kann deinen Eindruck (leider) nur bestätigen. Ich hatte 2 Jahre an
> einem staatlich geförderten IT-Sicherheitsprojekt mitgeforscht. Die
> Aufgaben-/Fragestellungen waren dabei eine teils sinnfreie
> Aneinanderreihung von Buzzwords, die aber durch die Förderung
> vorgegeben wurden.
>
> Das Ende vom Lied war nach 7 Jahren Forschung \"Wenn eine dritte
> Partei an den privaten Schlüssel einer Person gelangt, kann diese
> damit die mit dem öffentlichen Schlüssel verschlüsselte Übertragung
> der Person lesen und manipulieren\".
>
> In diesen 7 Jahren wurden aber sehr viele WiMi-, SHK- und WHK-Stellen
> über diesen Finanztopf mitfinanziert. Viele Vorlesungen hätten nicht
> gehalten werden können ohne diese (fragwürdige) Querfinanzierung.
>
> Den größten Schaden hat das ganze übrigens bei den Forschern
> angerichtet. Viele WiMis haben danach nur schwer neue Stellen
> gefunden, da ihre wissenschaftliche Reputation kaum existent bis wenn
> existent absolut lächerlich war. Darum sind auch viele WiMis am Ende
> in die freie Wirtschaft als Softwareentwickler gewechselt.
