Es gibt ein Update zur Kaspersky-NSA-Geschichte. Kaspersky \...
===============================================================

Date: 2017-11-18 19:44:24

[Es gibt ein Update zur
Kaspersky-NSA-Geschichte](https://arstechnica.com/information-technology/2017/11/kaspersky-yes-we-obtained-nsa-secrets-no-we-didnt-help-steal-them/).
Kaspersky räumt jetzt ein, dass ihr Schlangenöl die NSA-Malware in ihre
Cloud hochgeladen hat. Und dass da ein 7zip-Archiv mit dem Quellcode
beilag, und das haben sie auch in die Cloud hochgeladen. Aber als sie
gesehen haben, was sie da hatten, haben sie es gelöscht, sagen sie.

> A company analyst who manually reviewed the archive quickly determined
> it contained confidential material. Within a few days and at the
> direction of CEO and founder Eugene Kaspersky, the company deleted all
> materials except for the malicious binaries.

Sie sagen, sie bräuchten ja die Quellen auch gar nicht für ihre Arbeit.
Das stimmt zwar, aber erstens: Wer weiß, wie viele ihrer Malware-Techs
da noch Zugriff hatten, und ob da jemand ein Backup gezogen hat.
Zweitens: Aufgeflogen ist das ja, weil die Israelis bei Kaspersky im
Netz waren. Wer weiß, wer da noch war. Und mit wem die Israelis das
alles geteilt haben.

Ich würde aber trotzdem Kaspersky keine Schuld geben. Deren Software hat
genau das getan, was sie gesagt haben, das sie tun würde. Wenn jemand
Kaspersky ein Päckchen mit Geheimdokumenten in den Briefkasten schickt,
würde man ja auch nicht Kaspersky beschuldigen sondern den Leaker.
