DD296: Alle fördern Innovation -- wer aber meine? (Juli 2017)
=============================================================

Date: 2017-07-17 10:34:21

Wer etwas Neues beginnen möchte, braucht irgendwann auch Kapital. Alle
klagen, dass es in Deutschland zu wenige risikobereite Kapitalgeber
gäbe. Man laufe als Jungunternehmer, so heißt es, von Pontius zu
Pilatus, renne sich die Hacken ab -- und Mails würden nicht einmal zur
Kenntnis genommen.

Das kann ich auch verstehen. Viele schreiben mir von ihren oft
unausgereiften Ideen und viele davon kapiere ich nicht so richtig, was
entweder gegen die Ideen spricht oder gegen den zugehörigen Kopf. Viele
Ideen gibt es schon, oft sind sie woanders schon umgesetzt worden oder
aus bestimmten Gründen vorher schon grandios gescheitert. Das sollte ein
angehender Entrepreneur doch geklärt haben. In der Mehrzahl der Fälle
ist der Träger der Idee absolut kein wetterfester Unternehmer. Oft
staune ich, wie leichtherzig junge Leute Kapital haben wollen (Geld, das
jemand ja früher einmal sauer verdient hat) und es ohne
Verantwortungsgefühl für die Investoren misswirtschaftlich raushauen.
Viele möchten auch kein persönliches Risiko eingehen, etwa ihr Erbe
einsetzen, weil sie von ihrer Idee nicht felsenfest überzeugt sind --
aber der Investor soll Millionen für etwas lockermachen, an das selbst
nicht geglaubt wird. Wieder andere haben keine Ahnung von Marktvorgängen
oder von der Konkurrenz, und noch wieder andere Leute arbeiten seit
zwanzig Jahren still vor sich hin an einer Interneterfindung, ohne in
der ganzen Zeit den Kopf herausgesteckt zu haben -- die Zeit ist doch
schon über sie hinweggerollt.

Kurz: die meisten Vorhaben kann ein erfahrener Experte gleich abhaken,
bevor es einen herben Schaden gibt.

Was aber geschieht, wenn die Idee gut ist? Angenommen, sie ist gut.
Angenommen, der Betreffende würde es auch schaffen. Angenommen, es wäre
alles gut. Wer fördert dann, wer investiert, wenn man als Unternehmer
nicht gerade mit den Google-Gründern befreundet ist? Ich habe so viele
Leidensgeschichten gehört, und ich erlebe es auch mit meinen eigenen
Projekten („Wiki of Music" und voiXen; das Wiki dient der Förderung von
Musik, die Firma voiXen hat schon Kunden, Umsatz und ist bald
„break-even"). Diese beiden Projekte bringen an wirklich jeder Stelle
heftiges Kopfnicken hervor, wir verteilen Visitenkarten an Minister &
Co., alle geben gerne Tipps, an wen man sich wenden sollte, alle
versprechen einen Rückruf -- wir sind begeistert -- und dann Stille. Wir
fragen nach:

-   „Unsere Stiftung ist nur für Musiker, nicht für Musik. Sorry, nicht
    für Musik."
-   „Wir fördern nur regionale Vorhaben, sorry, nicht Berlin oder
    Regensburg."
-   „voiXen ist uns zu normal, es ist einfach etwas, was offensichtlich
    funktioniert. Wir fördern lieber, was sich gut als Sensation feiern
    lässt."
-   „Wir stiften als Unternehmen/Verband sehr viel Geld, weil wir bei
    CSR gut aussehen wollen, aber wir haben dazu einfach einen
    langfristigen Vertrag mit XY (typisch: Rotes Kreuz etc.) gemacht,
    das gibt gutes Image und wir müssen nicht mehr weiter nachdenken."
    (CSR = Corporate Social Responsibility)
-   „Wir fördern erst so ab 50 Millionen Euro, sonst müssen wir uns mit
    zu viel Kleinkram befassen."
-   „Wir fördern nur Start-ups, die ihren Sitz in unserem Inno-Center
    haben. Es geht uns vor allem darum, den Erfolg unsres Centers besser
    vorzeigen zu können. Wir werden daran gemessen."
-   „Wir fördern nur etwas mit social."
-   „Wir fördern nur, wenn andere EU-Staaten involviert sind,
    vorzugsweise solche mit hohen Sprachbarrieren, weil wir da bisher
    viel zu wenig fördern. Sie müssen Ihre kleine Idee also als erstes
    in alle EU-Sprachen übersetzen."

Ich habe selbst einige solcher Anrufe hinter mir. Die Investoren wollen
gleich etwas Großes, die anderen sollen mit dem Geförderten gut
aussehen, was sie an bestimmte Kriterien knüpfen, die ihnen jemand
vorgab. Zum Verzweifeln. Ja, und dann soll ich oft in Jurys mitarbeiten
oder politische Parteien beraten. Dort reden sie wieder nicht von
florierenden Unternehmen, sondern von preiswürdigen Ideen nach
wahlkampftauglichen Kriterien, ja, und bei den Parteien kommt nach
endlosen Meetings heraus, ländlich nachhaltige mittelständische
Sozial-Entrepreneurinnen mit Migrationshintergrund zu bevorzugen. Das
ist nicht falsch! Aber man müsste doch einfach nur mal ein gutes
Unternehmen fördern können -- ohne jedes Mal Sonderbedingungen erfüllen
zu müsse, die nichts mit Business zu tun haben. Es scheint für
Kapitalsucher viel wichtiger zu sein, bestimmte Raster zu bedienen als
ein neues Unternehmen zu gründen. Und ich frage: Wenn man gezwungen ist,
eine Unternehmensidee von vornherein „gar künstlich" in ein Raster zu
pressen und in ein Mieder zu schnüren -- überlebt das die Idee? Ist
nicht schon das Geldverdienen allein schwer genug? Dieser Rasterwahnsinn
ist denn wohl auch der Grund, warum Großunternehmen sich zu nichts
entschließen können. Die haben so viele Silos, dass jede Idee irgendwie
irgendwo nicht hineinpasst.

Ach, da fällt mir ein Beispiel ein für etwas, was es dann wieder nicht
gibt -- das ist mir ganz zufällig über den Weg gelaufen, weil jemand vom
Patentamt dafür schwärmte. Ich kann ja nicht hellsehen und weiß kaum
mehr als von der Erfindung selbst, aber die passt eben wieder nicht in
ein Raster! Bei Audi hat ein bestimmt hochdekorierter Top-Ingenieur
(Mario Rossetti) ein Auto mit mehreren Dachteilen erfunden. Diese
Erfindung erlaubt es, einen Karavan in ein Cabrio zu verwandeln -- ist
das nicht toll? Wenn Sie viel Zeug mitnehmen müssen, ist es ein Karavan,
wenn Sie nur in der Sonne chillig fahren, ein Cabrio.

Hier ist die Erfindung im Netz, mit Erfinder und Company:

<https://register.dpma.de/DPMAregister/pat/PatSchrifteneinsicht?docId=DE102014017518A1>

Die gibt es nun schon seit einigen Jahren und ist offensichtlich toll.
Und? Gibt es schon eine Studie für den Genfer Auto-Salon? Wieder nichts.
Arme Audi AG. Armer Ingenieur. Wir armen Single-Version-Car-Owner.

Kapital wird offenbar von Häkchenzählern verteilt. Die Häkchen hat sich
jemand ausgedacht, damit er uns, seinem Chef, der Menschheit oder sich
selbst gefällt.

 
