DD307: Strukturen machen Leute -- aber welche? (Dezember 2017)
==============================================================

Date: 2017-12-18 22:44:40

Menschen brauchen Halt, sagt man. Sie brauchen ihre eigene Ordnung, ihre
liebgewonnenen Rituale, vielleicht auch eine gemütliche Filterblase. Wir
alle lieben verlässliche Orientierungen, die uns als Rahmen für ein
sinnvolles Leben dienen können.

Moralische Gesetze, Ethik, geteilte Prinzipien und religiöse
Vorstellungen prägen uns so sehr, dass sie uns im Idealfall nicht nur zu
einzelnen guten Menschen formen, sondern auch in eine gemeinsame
Gesellschaft integrieren. „Ordnung ist das halbe Leben", sagen so viele
-- und ohne Ordnung wäre das Leben dann auch nur halb so schön.

Wenn Menschen Seelenprobleme haben, fallen sie oft aus ihren gewohnten
Strukturen heraus und müssen zuerst wieder einfühlsam
strukturiert/eingeordnet werden, auch, damit sie „zu den Anderen"
zurückkehren können, von denen sie sich äußerlich oder innerlich
zurückgezogen oder distanziert haben.

Leute brauchen Strukturen, von denen sie selbst geformt werden wollen.
Daher ersinnen weise Menschen für sie unentwegt kluge Strukturen,
Organisationen und Staatsgebilde oder sie empfangen heilige Ordnungen
aus göttlichen Sphären.

Leider funktionieren alle diese Ordnungen immer nur mittelmäßig. Könige
beuten aus. Kirchen verbrennen Zweifler. Gott scheint Unrecht und
Unglück zuzulassen. Wir fragen: Warum gibt es Elend unter angeblich
weisen Strukturen? Sind die Strukturen eben nicht weise? Oder zu
schwach? Die Theodizee-Frage: Ist Gott nur gütig -- aber schwach, oder
ist er doch allmächtig, aber irgendwie rücksichtslos? Die Hüter der
Strukturen wollen uns beruhigen. Sie versichern: „Die herrschende
Ordnung ist an sich bestmöglich, wenn auch verbesserungsbedürftig. Daran
arbeiten wir unentwegt." Das sagen die Eliten immer, aber nichts
passiert. Alles bleibt durchschnittlich -- tja, und wir geben uns damit
zufrieden, dass die Herrscher zumindest gelegentlich zugeben, dass nicht
alles Gold ist. Daher zahlen wir ihnen dann auch immer mehr Steuern --
muss ja sein, um sich dem Ideal zu nähern, oder?

Weihnachten steht vor der Tür. Die Hoffnung an sich wird im Gottesdienst
beschworen werden. Wir glauben aber immer weniger an irgendeine
Verheißung, so wenig, dass sich die Kirchen leeren. Der Glaube sinkt.
Die Ethik ist nicht mehr von selbst da -- man versucht es zum Beispiel
mit zusätzlichen obligatorischen Uni-Vorlesungen in Wirtschaftsethik,
ohne deren Credit Points man nicht mehr Manager werden soll. Die lassen
dann die Mitarbeiter jährlich nach Belehrung unterschreiben, dass sie
ethisch sein werden. Die Gemeinschaft wird nicht mehr durch menschliche
Beziehungen getragen, die auf Vertrauen bauen, sondern mehr und mehr
durch strikt optimierte Geschäftsprozesse, die funktionieren sollen --
mit 100 Prozent Zuverlässigkeit! Leider funktionieren die neuen
Computerstrukturen und Call-Centers, all die Excel-Manager und
Aushilfslehrer wieder nicht zu hundert Prozent, sondern wie gewohnt nur
mittelmäßig. Das gefühlt Unangenehme: Die neuen Strukturen sind anonym.

An anonyme Strukturen können wir nicht appellieren. Kein „Erbarme Dich
unser". Fast täglich werden wir Opfer von Prozessabläufen, die nicht
funktionieren -- und es ist nie jemand da, der die Verantwortung hat
oder gar wahrnimmt. Verfällt die Schule? Kein Geld. Zerlöchern die
Straßen? Achselzucken. Fällt der Zug aus? Pech. Dieselbetrug,
Finanzkrise? Jeder nimmt halt, was er halblegal kann. Warum werden
Tausende von Top-Mitarbeiter entlassen? Das erfordert die neue
Strategie, sagen sie. Millionen arbeiten unter Totalstress über
Weihnachten/Neujahr, der Handel zum Beispiel und überall die
Jahresabschlussstäbe -- die Politiker dagegen gehen ohne
Regierungsbildung auseinander. Wir fragen uns, wann sie endlich einmal
sondieren, ob sie nun Sondierungsgespräche aufnehmen oder nicht. Wer von
denen ist überhaupt entschlossen, egal wozu?

Wir rufen nicht mehr verzweifelt „Gott, wo bist Du?" in den weißgrauen
Himmel. Wir fühlen, dass uns die zerfasernden Strukturen, die nichts
mehr integrieren, zu anderen Menschen machen. Zu unsympathischeren, so
steht zu befürchten. Die heutigen Strukturen sind entrückt und machen
uns deshalb so ohnmächtig. Sie sind rücksichtslos -- sowieso. Sie
vereinzeln uns und vergällen Solidarisches.

Globalisierung, Ökonomisierung und technisch gesehen die Digitalisierung
verändern die uns prägenden Strukturen, wie sie wollen. Es fehlt unserer
Gemeinschaft an „Weisheit von Strukturphilosophen", an einer neuen
„Shared Vision", klar! Aber es scheint an einer Nachfrage nach ihr zu
mangeln!

Einst hofften wir auf Gott oder auf die Annäherung an Ideale -- mit mehr
oder weniger Zuversicht oder revolutionärer Wut. Heute fügen wir uns zu
sehr in unser Schicksal und haben nicht mehr die ganz großen
ausgreifend-gemeinsamen Ideale, sondern allenfalls ein paar kleine
private: Fahrradfahren, Müll trennen und Böllerverzicht.

Uns geht es doch im Prinzip noch gut, sagen wir uns. Rein ökonomisch
könnte das stimmen. Das Leben ist nicht so schlecht. Dieses Jahr gibt es
zu Weihnachten Austern beim ALDI.
