Hier gehen gerade einige Anfragen ein, ob ich die Folien \...
=============================================================

Date: 2017-10-28 15:36:14

Hier gehen gerade einige Anfragen ein, ob ich die Folien meiner Keynote
hochladen kann, und vielleicht auch die Keynote davor. Das wollte ich
nicht machen, weil ich für die Keynotes meinen Stil etwas geändert habe.

Ich habe sonst immer alle inhaltlichen Punkte auch in Textform auf den
Folien. Aber das hat halt auch Nachteile für den \"Flow\", weil man dann
Gefahr läuft, nicht frei zu sprechen sondern vorzulesen.

Daher habe ich mir für die Keynotes vorgenommen, meinen Stil ein
bisschen zu ändern, und habe auf mehreren Folien sowas wie \"Anekdote:
Foo Bar\" stehen und erzähle dann die Anekdote frei. Das ist schöner für
die Anwesenden, aber es macht halt die Folien unnütz. Ich überlege
gerade, ob ich da eine Online-Version mache, wo dann mit kleiner
Schriftgröße die Anekdote im Fließtext eingeblendet wird oder so. Schön
ist das auch nicht. Eigentlich will man eine Aufzeichnung anhören. Und
selbst in der Aufzeichnung werden einige Dinge nicht so gut rüberkommen
wie bei dem Live-Event. Ich will das mal an einem Beispiel erläutern.
Ich habe bei der Keynote gestern ein Wagnis gemacht, das auch voll nach
hinten hätte losgehen können. Und zwar hatte ich als Eröffnung für die
Keynote \"Herzlich willkommen bei der konstituierenden Sitzung der
Selbsthilfegruppe Sichere Software\". Dann ein bisschen Einleitung und
Exposition und dann ein \"Ich bitte um Handzeichen: Wer hier hat
schonmal vorsätzlich schlechte Software geschrieben (und ich meine jetzt
nicht ein HACKME oder ein schlechtes Beispiel für ein Security-Buch)\".
Erwartungshaltung war: Null Hände gehen hoch. So war es auch.

Dann habe ich, dem Thema einer \"Anonyme Alkoholiker\"-Veranstaltung
folgend, halt als erster angefangen mit dem Geständnis. Mein Beispiel
war ping.c aus mininet. Das hatte in seiner initialen Form einen
Textbook-Integer-Overflow drin, super exploitbar, alles prima. Den habe
ich natürlich nicht übersehen, sondern ich habe den drin gehabt, weil
das nicht als setuid gedacht war und für eine Boot-Floppy, auf der sich
eh nur root einloggt, also keine Privilege Escalation, kein Bug. Kein
Bug? Doch Bug! Mein Kumpel Ilja hat das gesehen und mich angefeixt und
ich habe dann einen Fix eingecheckt. Das ist alles schon Jahre her, aber
mein Punkt an der Stelle war: Nur weil es mehr oder weniger gute
Ausreden gibt, macht es das ja nicht weniger zu einem Bug!

Meine nächste Folie hatte dann Beispiele, wie wir uns schlechte Software
schönreden. Demonstrator! Mockup! Quick Hack! MVP! Nicht für den
Produktivbetrieb! Prototyp!

Dann stellte ich die Frage nochmal: Bitte um Handzeichen: Wer hat hier
schonmal vorsätzlich schlechte Software geschrieben, und es sich mit
Euphemismen und Ausreden schöngeredet?

Und an dieser Stelle hätte das voll nach hinten losgehen können, aber
das Publikum hat mitgespielt und es gingen über 80% der Hände hoch. Das
wird man auf der Aufzeichnung bestimmt nicht sehen können. Und es ist
natürlich der zentrale Drehpunkt von dem Vortrag gewesen, dass die Leute
mir zustimmen, dass das, was sie so machen, schlecht ist.

Soweit ich weiß hat der Veranstalter ein Video gemacht, das man online
stellen könnte. Ich muss da aber nochmal drübergehen, ob ich mich
irgendwo verplappert habe und was rausgepiepst werden sollte, damit sich
da niemand bloßgestellt fühlt oder so. Mir ging es ja explizit nicht
darum, auf irgendjemanden mit dem Finger zu zeigen, sondern aufzuzeigen,
dass wir alle Teil des Problems sind.
