Ich bin ja immer wieder erstaunt, dass IMMER NOCH Leute \...
============================================================

Date: 2017-12-07 18:00:10

Ich bin ja immer wieder erstaunt, dass IMMER NOCH Leute RSA-Tokens
einsetzen.

Die Sicherheit von denen basiert auf einem Geschäftsgeheimnis. Sie sagen
uns nicht, wie es funktioniert. Das alleine reicht in meiner Welt schon
für einen technischen KO.

Aber gut.

Die Tokens sind im Wesentlichen Zufallszahlengeneratoren, die von einem
Seed starten, von dem RSA uns verspricht, dass sie ihn nicht speichern,
weil ja sonst RSA bei allen ihren Kunden einloggen könnte. Das gesamte
Vertrauen in das Verfahren basiert darauf, dass die Kunden RSA glauben,
dass sie die Seeds nicht gespeichert haben.

Und was passiert dann?

[Dann kommt raus, dass RSA die Seeds nicht nur gespeichert hat, sondern
dass Hacker sie geklaut haben](http://blog.fefe.de/?ts=b31f4c9f).

Das ist ja wohl der Todesstoß. Ernsthaft mal. Wieviel Realitätsabstand
muss man haben, um nach DER Nummer noch RSA-Tokens einzusetzen?

Aber ich irrte. Leute setzen das immer noch ein.

Und jetzt? [Es gibt mal wieder ein kritisches Sicherheitsproblem in der
Infrastruktur](https://www.heise.de/-3907947).

Kann mir das mal bitte jemand erklären? Wieviel muss RSA verkacken,
damit das Produkt tot ist?

Ich bin ja vor vielen Jahren mal zur Cebit gegangen und staunte nicht
schlecht, als ich da einen Stand der Crypto AG fand. [Die
hier](https://en.wikipedia.org/wiki/Crypto_AG#Compromised_machines). Die
gab es noch. Nicht nur gab es die noch, die hatten einen Stand auf der
Cebit. Ich war wie betäubt. Ich ging zu dem Stand und bat den
Schlipsträger da, mir das zu erklären. Man würde ja denken, wenn es zu
einer Krypto-Firma solche Geschichten gibt, dass die dann tot sind. Ich
meine, Blackwater hat sich wenigstens umbenannt. Crypto AG hat sich
nicht umbenannt. Die haben einfach weitergemacht unter ihrem alten
Namen. Ich ging da also hin und fragte den Typen, wie es sein kann, das
sie noch existieren und einen Cebit-Stand haben.

Und der Typ guckte mich an und sagte: Die Leute haben kein gutes
Langzeitgedächtnis.
