Old and busted: Geheimdienste schleute V-Leute bei \...
=======================================================

Date: 2017-05-23 09:06:00

Old and busted: Geheimdienste schleute V-Leute bei Nazis ein.

New hotness: [BND-Vorgänger schleust V-Leute beim NWDR
ein](https://www.ndr.de/fernsehen/sendungen/zapp/Wie-der-BND-NWDR-zu-unterwandern-versuchte,nwdr118.html)
(heute: NDR und WDR).

> Unterlagen aus dem BND-Archiv, die dem Medienmagazin ZAPP vorliegen,
> klassifizieren \"den NWDR als Gefahr für die Entwicklung einer
> gesunden westlichen Demokratie\".

Und WENN sich jemand mit der Entwicklung von gesunden westlichen
Demokratie auskennt, dann ja wohl die ganzen Altnazis beim BND!!1!

Wobei, wartet, möglicherweise glaubt ja jetzt der eine oder andere von
euch, es ginge hier darum, dass die Medien möglicherweise noch von
Altnazis durchsetzt waren, und die Altnazis im BND ihre alten Kameraden
aus dem NWDR rausoperieren sollten. Nein, nein, darum ging es nicht.
Eher um sowas hier:

> Gegenüber dem BND ordnete er Kollegen als Kommunisten ein und
> bestätigte damit die damals im BND vorherrschenden Vorstellungen. Aus
> den Dokumenten des BND geht hervor, dass der junge
> öffentlich-rechtliche Sender mit dem ehemaligen Widerstandskämpfer
> Adolf Grimme an der Spitze als \"eine der Zentralen der
> kommunistischen Unterwanderung, eine Agentenzentrale\" eingeschätzt
> wurde

ALLES FIESE KOMMUNISTEN!!1!

Und zwar nicht nur ein bisschen kommunistischen, nein nein!

> Sogar Funkverbindungen nach Moskau wurden NWDR-Leuten unterstellt.
> \"Bändeweise solche Meldungen\" habe er gelesen und sich gedacht,
> \"das kann doch niemand geglaubt haben, so offensichtlicher Unfug ist
> das\"

Na aber hallo haben die das geglaubt!
