Ein Einsender, der mit der Politik der großen Koalition \...
============================================================

Date: 2017-09-10 01:20:41

Ein Einsender, der mit der Politik der großen Koalition augenscheinlich
nicht zufrieden ist, schickte mir folgenden Leserbrief:

> Weshalb ich schreibe: was mir vor dieser Bundestagswahl fehlt, ist ein
> Fazit der Großen Koalition, bzw. eine Zusammenfassung der Arbeit von
> CDU/CSU/SPD. Ich suche ab und zu im Internet danach, werde aber nicht
> fündig. Es irritiert mich zutiefst, dass es anscheinend keine solche
> Zusammenfassung gibt. Die Bürger scheinen viel vergessen zu haben, und
> die Medien machen anscheinend sich nicht die Mühe, daran zu erinnern.
> Dabei wäre das jetzt sehr wichtig. Angeblich sind viele Wähler noch
> unentschlossen, und der Wahlkampf strotzt bisher nicht gerade vor
> Inhalten (bzw. wenn Inhalte auftreten, dann sind es oft vage
> Versprechungen, die der bisherige Arbeit der Parteien entgegenstehen).
> Was mich vor allem nervt, ist so ein Schrott wie das Kanzlerduell, wo
> nicht wenige Fragen auch noch so gestellt waren, als kämen sie von der
> AfD: man sollte die Partei wählen, die einen inhaltlich am besten
> vertritt, da interessiert es mich herzlich wenig, wie gut oder
> schlecht der Kanzler \"performt\"...
>
> Zur Sache: Ich habe keinen Blog / keine Webseite. Könntest du (mit
> anderen zusammen) eine Zusammenstellung der GroKo-Arbeit sammeln und
> bereitstellen? Ich liste mal alleine die Sachen auf, die mir aus dem
> Stegreif einfallen:
>
> -   Panamapapers. Deutschland ist (oder war) Steueroase Nummer 8
>     weltweit. Soweit ich das weiß, ist nichts passiert. Wohl auch dank
>     Schäuble
> -   Dieselskandel. Politiker (schon vor der GroKo) wussten Bescheid
>     und tragen daher eine Mitschuld. Dobrindt verhindert Sammelklagen
>     in Deutschland. Die Gesundheit der Bürger wird nicht vor Abgasen
>     geschützt, sondern die Autoindustrie vor Verlusten. Nachträgliche
>     Legitimation durch Anhebung der Grenzwerte. Keine Strafverfolgung
>     bei Übertretung der Grenzwerte
> -   NSU-Morde. Keine Aufklärung. Vertuschungen. Verstrickungen bleiben
>     bestehen
> -   NSA-Skandal. Kein Schutz der Bürger. Abhören wird nachträglich
>     legitimiert. Befugnisse des BND erweitert
> -   [Überwachung](https://www.golem.de/news/videoueberwachung-merkel-erwartet-gesichtserkennung-an-allen-bahnhoefen-1709-129942.html).
>     Bürgerrechte eingeschränkt. Überwachung massiv ausgeweitet
> -   Polizei. Sinnlose Verschärfung des Strafrechts statt personeller
>     Aufstockung oder Investition in Förderung von
>     Deeskalationsstrategien
> -   Maut. Absolutes Schwachsinnsprojekt. Kostet nur Geld. Kein
>     Kommentar
> -   Autobahnprivatisierung. Durch die Hintertür (Grundgesetzänderung).
>     Scheingesetz gegen Autobahnprivatisierung, das jede Regierung ohne
>     2/3-Mehrheit wieder ändern kann
> -   Datenschutz. De Maizière höhlt in der EU den Datenschutz aus, um
>     dadurch den deutschen Datenschutz zu senken und die CDU als
>     unschuldig darstellen zu können (\"Brüssel zwängt uns das auf\")
> -   Waffenlieferungen. Mehr Waffenlieferungen. Vor allem auch an
>     nicht-demokratische Staaten, die Krieg führen (wie Saudi-Arabien)
> -   Antikorruptionsgesetze blockiert. Lobbykontrolle verhindert
> -   Bankenregulierung? Findet nicht statt
> -   Energiewende. 7 Mrd. den Energiekonzernen geschenkt (rechtswidrige
>     Brennelementesteuer. Eigentlich vorsätzlicher Betrug)
> -   Jede Menge Großprojekte vergeigt (eigentlich in den Ländern)
> -   Bundeswehr. Jede Menge Bundeswehreinkäufe total überteuert.
>     Bundeswehr lässt sich regelmäßig über den Tisch ziehen
> -   Sozialer Wohnungsbau?
> -   Sozialgesetze? Irgendwelche Verbesserungen? Ich kann mich nur noch
>     daran erinnern, dass alleinerziehenden Müttern der Beitrag für die
>     Zeit gestrichen werden sollte, in der die Kinder beim Vater sind
> -   Keine Verbraucherschutzverbesserungen. Im Zweifel immer auf Seiten
>     der Industrie
> -   Schere Arm/Reich. Keine Gegenumverteilung. Im Gegenteil
>     (Erbschaftssteuerreform)
> -   Rente. Immer noch keine Rentenreform (z.B. alle zahlen in eine
>     Kasse). Deutsches Rentenniveau weit unter dem anderer Länder
> -   Berichte geschönt (immer wieder)
> -   Flüchtlingspolitik. Deals mit Diktatoren um Flüchtlinge bereits im
>     Ausland umzubringen (kann man anders nicht sagen). Debatte über
>     Obergrenze widerspricht Grundgesetzt. Immer wieder bescheuerte
>     Debatte über Leitkultur (Leitkultur widerspricht dem Grundgesetz).
>     Hohe Ansprüche an Integrationswillen der Flüchtlinge, ohne
>     entsprechende Angebote zu machen. Mit EU: Kündigung der
>     Seenotrettung, stattdessen Alibiprogramm
> -   Freihandelsabkommen. Bevölkerung ausgeschlossen
> -   Umweltschutz. Halbwegs konkretes Programm von Barbara Hendricks
>     bis zur Unkenntlichkeit zusammengestrichen
>
> Allgemein: Mehrhreit im Bundestag nur für Schrott benutzt (was hätte
> man mit dieser Mehrheit alles machen können?...)\
> Ich habe bestimmt noch jede Menge vergessen. Auch großartig waren die
> Gesetze, die ein Politiker verteidigen/durchbringen musste, der vor
> der GroKo vehement dagegen war (denke da an Heiko M.).

Zur Autobahnprivatisierung würde ich ja noch [das hier anmerken
wollen](https://www.jungewelt.de/artikel/317589.alle-beteiligten-haben-dichtgehalten.html).

**Update**: Ein anderer Einsender fügt hinzu: [Unterwanderung des
Gesundheitsamts durch die Parma- und
Apotheker-Lobbyisten](http://www.ardmediathek.de/tv/DokThema/Der-vertuschte-Skandal-Ein-Pharmakonze/BR-Fernsehen/Video?bcastId=40552236&documentId=42741248)
und [Besetzung des Verteidigungsministeriums durch Lobbyisten der
Rüstungskonzerne](http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/forum-das-kartell-der-suender-1.3617860).

**Update**: Oh ja, dann waren da noch die ganzen Cum-Ex-Geschäfte.

**Update**:

> zum Fazit Gro-Ko gehören mM nach die hohe Inflation von 2% und der
> Negativzins mit den daraus folgenden steigenden Lebenshaltungskosten
> und schmelzender Altersvorsorge.
>
> Sanktionen gegen Russland, bzw. allgemein massive Verschlechterungen
> der Beziehungen zu diesem wichtigen Nachbarn, bis hin zur
> Kriegsgefahr, zusätzlich daraus folgende verstärkte Abhängigkeit von
> den USA und deren Energierohstoffen
