Die Generation \"Scheuklappen\" hat wieder zugeschlagen.Die \...
================================================================

Date: 2017-11-28 20:11:03

Die Generation \"Scheuklappen\" hat wieder zugeschlagen.

[Die New York Times hat ein Portrait über einen Nazi
gebracht](https://www.nytimes.com/2017/11/25/us/ohio-hovater-white-nationalist.html).
Sie haben kein Blatt vor den Mund genommen, haben ihn als \"far-right
extremist\" und als \"surely bigot\" bezeichnet, als \"Nazi-sympathizer
next door\".

Aber dafür hat die Times so einen Shitstorm eingefangen, weil sie
angeblich \"Nazi-Sympathisanten normalisieren\" würde, dass sie sich [zu
einer öffentlichen
Replik](https://www.nytimes.com/2017/11/26/reader-center/readers-accuse-us-of-normalizing-a-nazi-sympathizer-we-respond.html)
genötigt sahen.

Wie im Kindergarten! Ich halte mir die Augen zu, also bin ich
unsichtbar! Die New York Times berichtet nicht über Nazis, also gibt es
keine mehr! Aus dieser \"Probleme ignoriere ich, bis sie weg
sind\"-Mentalität trieft ein Anti-Intellektualismus, eine Wissenschafts-
und Aufklärungsfeindlichkeit, dass es mir fast den Atem verschlägt.

Hey, wie wäre es, wenn wir einfach Schwarze aus Hollywood-Filmen
wegmachen! Nach der Logik ist dann ja auch das Rassismusproblem
gelöst!1!! Nein?

Oder Frauen nicht mehr erwähnen, dann ist Sexismus weg? Nicht?

Wie wäre es mit nicht mehr über den Klimawandel reden! Oh oh, ich weiß,
ich weiß, wir machen eine Zeitung ohne Wirtschaftteil, und verschicken
keine Kontoauszüge mehr! Dann sind alle Schulden weg!!

Eine Geschichte wie aus Twilight Zone oder Black Mirror. Die Welt ist zu
furchtbar, daher begeben wir uns in eine virtuelle Welt. Star Trek hatte
sowas auch mal glaube ich.

Das älteste Trope in der Science Fiction, und die Leute lernen nicht nur
nichts daraus, sie streben es aktiv an! Sozusagen die Anti-Aufklärung!
Die gezielte Verbarrikadierung des eigenen Wegs zur Erkenntnis. Nicht
der Aufgabe aus der selbstverschuldeten Unmündigkeit, die freiwillige
Selbst-Einsperrung in der Unmündigkeit. Nicht nur selbstverschuldete
Unmündigkeit, selbst herbeigeführte!

Vielleicht ist das Problem, dass Scifi-Abhandlungen über sowas immer
offensichtlich fanden, dass niemand sowas haben wollen würde, und über
solche selbstlobotomierten Kulturen mit Mitleid berichtet haben. Und die
Generation Oppression Olympics hat das gesehen und sich gedacht: Hey,
die werden unterdrückt, ich will auch unterdrückt werden!!1!

Ich versteh es nicht. Echt nicht.

Das ist übrigens auch eines der fürchterlichsten Szenarien für das
bedingungslose Grundeinkommen, das ich kenne. Dass das dann hier so
läuft wie aktuell in Saudi Arabien oder den Emiraten. Die Leute kaufen
sich alle zwei Wochen ein neues Diamanten-belegtes Mobiltelefon und
bauen lauter Wolkenkratzer, in denen niemand wohnt, aber niemand
investiert in die eigene Bildung. Weil es aus deren Sicht nicht nötig
ist und keine Vorteile bringt, wenn man den Status nur über materielle
Dinge definiert. Und diese Vorstellung, dass niemand mehr nach Bildung
und Wissen strebt, das ist die eine Dystopie, mit der man mir das
bedingungslose Grundeinkommen austreiben kann. Wie man sieht ist das ein
reales Risiko. So real, dass es sogar schon ohne bedingungsloses
Grundeinkommen passiert. Denn das sind ja nicht diejenigen, die sich
keine Bildung leisten können, die gegen die New York Times shitstormen.
Das sind die Leute, die mit genug Privilegien aufgewachsen sind, dass
Zugang zu Geld und Bildung nie in Frage stand. Genau wie beim
Grundeinkommen-Szenario also.
