Zu der Sache mit dem türkischen Geheimdienst kam hier \...
==========================================================

Date: 2017-03-29 12:24:03

Zu der Sache mit dem türkischen Geheimdienst kam hier noch eine sehr
schöne Einsendung rein:

> was mir persönlich bei den Meldungen über die vom türkischen
> Geheimdienst übergebene Liste mit den \"Terrorverdächtigen\" der
> Gülenbewegung in Deutschland in unseren Medien etwas zu kurz kommt,
> ist folgendes:
>
> Es wird zwar gerade überall gesagt, dass Türken auf Reisen in die
> Türkei und türkisches Hoheitsgebiet Repressalien fürchten müssen, wenn
> sie auf der Liste stehen oder der Gülenbewegung nicht abgeneigt sind;
> dass aber die türkische Botschaft und deren Zweigstellen eben gerade
> auch solche Hoheitsgebiete in Deutschland sind, in denen die deutsche
> Justiz keine Befugnisse hat, fällt so ein bischen unter den Tisch.
>
> Gleichzeitig werden die türkisch(stämmig)en Wahlberechtigten
> aufgefordert werden, sich in großer Zahl an der Wahl zum
> Verfassungsreferendum zu beteiligen. Das geht aber nur in der
> Botschaft bzw. deren Außenstellen, da Ankara keine Briefwahl anbietet.
> Nun übergibt der MIT also ganz offiziell eine Liste mit
> \"Terrorverdächtigen\" an den BND. Dass dieser in der derzeitigen
> angespannten Situation der Anfrage der Türken nicht nachkommen würde,
> dürfte wohl auch dem türkischen MIT klar gewesen sein.
>
> Anders als in einigen Medienberichten gehe ich aber gerade nicht davon
> aus, dass das vorrangige Ziel dieses Schachzugs war, Türken mit
> oppositionellen Ansichten habhaft zu werden. Vielmehr klingt das alles
> für mich so, als wolle man durch die Verbreitung eines Klimas der
> Angst diejenigen, die sich eventuell selbst gefährdet sehen (ob sie
> nun vom BND informiert wurden oder nicht), von der Wahl fern zu
> halten. Wollte ich Sultan werden, hätte ich jedenfalls nicht alle mir
> bekannten Namen von unliebsamen Wählern genannt...
>
> Letztlich also kein schlechter Schachzug Erdogans, wenn man bedenkt,
> dass er sogar bei eingeschränkter Pressefreiheit auch im eigenen Land
> um so sehr eine Mehrheit bangen muss, dass er Nein-Wähler bereits
> wiederholt in die Nähe von Terroristen gerückt hat.

Ich hatte gelesen, dass es in Deutschland Wahllokale geben wird, aber
ich hatte auch nicht auf dem Radar, dass die [im Generalkonsulat
sind](https://www.rbb-online.de/politik/beitrag/2017/03/referendum-abstimmung-berlin-brandenburg-mecklenburg-vorpommern.html).
