Was sagt uns das eigentlich, dass die New York Times \...
=========================================================

Date: 2017-11-28 20:11:06

Was sagt uns das eigentlich, dass die New York Times es geschafft hat,
einen Nazi zu begleiten und einen Artikel über ihn zu schreiben?

Die Nazis sind für die freie Presse aufgeschlossener als die
\"Liberalen\"?

Oder erinnert sich jemand daran, dass ein linker Safe Space jemanden
reingelassen hätte, der nicht vorher drei Jahre lang bewiesen hat, dass
er päpstlicher als der Papst ist? Nicht nur voll auf ihrer Seite steht
sondern sogar noch extremer ihre Werte vertritt als sie selbst?

Ich nicht.

Aber die Nazis trauen sich. VICE hatte ja auch diesen Artikel vor einer
Weile über diesen Rechtsextremisten anlässlich des einen Aufmarschs, wo
dann einer mit dem Auto in die Menschenmenge gefahren ist. Der hätte
sich ja auch weigern und die beschimpfen können. Rein strukturell war
der nicht so viel anders aufgestellt als die kreischenden Linken. Der
war überzeugt, dass er für das Gute kämpft, und dass er inhaltlich Recht
hat und die Welt das schon früher oder später verstehen würde, weil es
ja im Grunde offensichtlich ist. Und er war bereit, dafür persönliche
Nachteile in Kauf zu nehmen, dass er seine Botschaft rauskriegt. Weil er
so überzeugt war, dass er auf der richtigen Seite steht.

Gut, der wirkte jetzt nicht wie ein großer Intellektueller. Aber geistig
behindert war der auch nicht.

Wieso der das wohl gemacht hat? Dachte der wirklich, er kann die
Kreis-Linken überzeugen? Wusste der nicht, wer Vice ist? Immerhin: Ich
denke heute noch über den nach. Das hat er geschafft mit der Aktion.
