Zwischen SJWs und Trump gibt es auf Twitter ja einen \...
=========================================================

Date: 2017-02-02 20:52:22

Zwischen SJWs und Trump gibt es auf Twitter ja einen großen Unterschied.
Ich weiß nicht, ob euch der schon aufgefallen ist.

Beide reden sich um Kopf und Kragen, aber die SJWs löschen dann schnell
ihre peinlichen Tweets.

Ich frage mich, ob dem Trump einfach noch keiner erklärt hat, wie man
Tweets wieder löscht, ob dem seine alten Tweets schlicht nicht peinlich
sind, oder ob er das nicht alles mit voller Absicht macht.

Stellt euch mal vor, ihr wäret US-Präsident, und ihr wurdet von den
ganzen Rednecks gewählt. Eigentlich seid ihr eher progressiv drauf, habt
jahrelang für Abtreibungen argumentiert, für eine ordentliche staatliche
Gesundheitsversorgung, für Drogenliberalisierung. Ihr müsst jetzt
irgendwie diese Hillbillies befrieden, damit die nicht mit Mistgabeln
nach Washington kommen. In Sachen Signalling macht Trump gerade aus der
Perspektive alles richtig, und da sind auch die alten peinlichen Tweets
alle eher Asset als Liability.

Aber hey, was ich eigentlich sagen wollte: Ich brauche eure Hilfe.
Arnold hat ja bei Trumps Amtseinführung seine Reality-TV-Sendung \"The
Apprentice\" übernommen, und ohne Trump gingen natürlich direkt die
Einschaltquoten runter. Seit dem piesacken die sich gegenseitig aus der
Ferne. [Arnold meinte dann irgendwann, hey, Trump, lass uns
tauschen](http://thehill.com/blogs/in-the-know/in-the-know/317519-arnold-schwarzenegger-responds-to-trump-why-dont-we-switch-jobs).
Du machst Apprentice, ich mach Präsident! :-)

[Trump hat daraufhin beim National Prayer Breakfast (nein, wirklich!)
dazu aufgerufen, für Arnold zu
beten](http://www.cnn.com/2017/02/02/politics/donald-trump-national-prayer-breakfast/).
Also nicht direkt für Arnold, für Einschaltquoten. Glaubt ihr nicht?

> President Donald Trump veered off script at the start of the National
> Prayer Breakfast Thursday when he asked a room full of lawmakers,
> foreign dignitaries and religious leaders to pray for Arnold
> Schwarzenegger so that ratings of his show --- NBC\'s \"The
> Apprentice\" --- would go up.

Also ich für meinen Teil kann nur sagen: you had me at \"National Prayer
Breakfast\". WTF?!

Aber da ging mir durch den Kopf: Was wir jetzt brauchen, ist ein GIF.
Arnold geht in die Vergangenheit, um Trump zu verhindern. Ich finde
gerade keine Bilder von Miles Dyson (dem Cyberdyne-Chef in Terminator 2)
mit Arnold in einem Bild. Das wäre glaube ich das angebrachte Motiv an
der Stelle. Da halt über den Dyson einen Trump-Kopf photoshoppen.

Oder man könnte auch einen Photoshop machen mit einem Trump-T800, der
Arnold jagt. Denkt euch mal was schönes aus, und viel Spaß dabei!

**Update**: Oh das war anders herum. Erst hat Trump zum Gebet gerufen
und [dann hat Arnold gemeint, wir können ja tauschen, dann können die
Leute wieder ruhig
schlafen](https://twitter.com/Schwarzenegger/status/827169996866347008/video/1).
