Schulz ist schonmal vorgestürzt. Die SPD ist so gut \...
========================================================

Date: 2017-11-24 22:54:16

[Schulz ist schonmal
vorgestürzt](http://www.zeit.de/politik/deutschland/2017-11/spd-schulz-sichert-basis-abstimmung-ueber-regierungsbeteiligung-zu).
Die SPD ist so gut wie umgefallen.

**Update**: Ich bin mir sicher, dass das nichts mit Opposition oder
nicht Opposition zu tun hat, und viel mehr mit den Neuwahlen, die die
Merkel angedroht hat, bevor sie in eine Minderheitsregierung geht. Denn
dann müssen die ganzen Damen und Herren von der SPD damit rechnen, dass
ihnen die FDP mal Projekt 18 von nahem zeigt und sie
außerparlamentarische Oppositionsarbeit machen dürfen. Und hey, wenn man
sich einmal an die Diäten gewöhnt hat, \...

**Update**: Ein SPD-Wähler (?) schreibt mir gerade, dass das eigentlich
das total schlaue Manöver war von der SPD. Erst nach der Wahl sagen,
dass man für eine Koalition nicht zur Verfügung steht (nach der Wahl
heißt kein Wahlversprechen, damit kein Umfallen). Dann bei einem
Bierchen die CDU an der FDP zerschellen sehen und sich dann groß bitten
lassen, ob man nicht doch ... und endlich mal Hebel haben.

Nun, ja. Schöne Theorie. Aber. Erstens hätte die SPD auch all die Jahre
vorher einen Hebel gehabt, aber sie haben ihn nicht genutzt. Zweitens
verkackt das ja gerade die SPD-Basis, wenn sie in einem öffentlich
einsehbaren Votum sagen, dass sie doch mit der CDU koalieren wollen.
Dann weiß die Merkel ja, dass Schulz\'\' Geziere Bullshit ist und sie
die SPD wie sonst auch in Ruhe aufs Brot schmieren kann.

Nun, wir werden sehen :-)
