In Venezuela hat der oberste Gerichtshof das Parlament \...
===========================================================

Date: 2017-03-31 22:16:08

[In Venezuela hat der oberste Gerichtshof das Parlament
entmachtet](https://www.nytimes.com/2017/03/30/world/americas/venezuelas-supreme-court-takes-power-from-legislature.html).
Seit Chavez-Zeiten ist in Venezuela die Regierung links und wird von
Indios gestellt, aber die Machtstrukturen im Land werden von den reichen
Weißen dominiert, denen alle Privatsender gehören und die sehr
unzufrieden mit der Umverteilung ihres Reichtums sind. Die haben es dann
mit immensen Wahlkampfkosten geschafft, dass das Parlament wieder
mehrheitlich mit ihren Anhängern besetzt wurde. Die Linken haben aber
ihre Leute im obersten Gerichtshof positioniert. Und jetzt kam es zum
Clash und das Gericht hat jetzt die Legislative vom Parlament übernommen
(!?!?).

> Recent months have seen a swift consolidation of power by Mr. Maduro
> as scores of political prisoners have been detained without trial,
> protesters violently repressed and local elections postponed. In
> taking power from the National Assembly, the ruling removed what most
> consider to be the only remaining counterbalance to the president's
> growing power in the country.
>
> The court said that lawmakers were "in a situation of contempt," and
> that while that lasted, the justices themselves would step in to
> "ensure that parliamentary powers were exercised directly by this
> chamber, or by the body that the chamber chooses." It did not say
> whether it might hand power back.

Das klingt jetzt alles ganz furchtbar, aber man muss leider auch
bedenken, dass die USA einen Propagandakrieg sondergleichen gegen
Venezuela führen, seit vielen Jahren, und auch schon einen Coup gegen
Chavez damals angestoßen haben. Deren Darstellungen darf man also nicht
einfach so glauben. Die Nachrichtenlage ist immer sehr schwierig, wenn
es um Venezuela geht.
