Wenn ihr mal raten müsstet, welche Organisation sich \...
=========================================================

Date: 2017-09-13 19:01:14

Wenn ihr mal raten müsstet, welche Organisation sich um die Zahlungen
für die Betriebsrenten ihrer Mitarbeiter drückt... wer würde euch da auf
Anhieb spontan einfallen?

Na?

Richtig! [Die FDP](http://spiegel.de/article.do?id=1167041)!

> Nach Informationen des SPIEGEL schuldet die frühere
> FDP-Bundestagsfraktion einer Rentenkasse mindestens knapp sechs
> Millionen Euro - für die laufenden und künftigen Betriebsrenten
> früherer Mitarbeiter der 2013 aus dem Parlament ausgeschiedenen
> Fraktion.

**Update**: Ein Einsender erklärt:

> 1.  Das ist nicht \*die FDP\*, sondern die \"FDP Fraktion in
>     Liquidation\". Es existiert, verfassungsbedingt, eine strikte
>     Trennung von Partei und Fraktion (Gewissensverpflichtung, etc.).
> 2.  Das ist kein Konstrukt, welches sich die FDP so ausgedacht hätte,
>     um sich um Zahlungen zu drücken. Es kommt bei jeder anderen
>     Fraktion, die den Bundestag (oder ggf. Landesparlamente) verlassen
>     muss, zum selben Problem: Die Fraktion muss in Liquidation gehen,
>     aber mangels Masse ist ein Insolvenzverfahren völlig aussichtslos.
> 3.  Es existiert eine Stundungsvereinbarung mit der Versicherung, d.h.
>     nach einem Wiedereinzug muss die neue Fraktion die Beiträge
>     nachzahlen - die Alternative wäre die sofortige Insolvenz mit der
>     Folge, dass die Rentenversicherung keinen Cent wiedergesehen
>     hätte, denn aus Punkt 1 ergibt sich, dass die Partei nicht für
>     Verbindlichkeiten der Fraktion haftet.
> 4.  Man müsste das Problem lösen, indem die Versicherung der
>     Angestellten der Fraktionen kapitalbasiert erfolgt. Dafür müssten
>     die Fraktionen, die komplett aus Steuermitteln finanziert werden,
>     aber das entsprechende Kapital zur Verfügung gestellt bekommen.
>     Konsequenterweise fordert die FDP genau das (mehr kapitalbasierte
>     Altersvorsorge).

Aus der Bemerkung mit der kapitalbasierten Altersvorsorge schließe ich
mal, dass der Einsender FDP-Wähler oder -Mitglied ist :-)
