Heute morgen hat das Bundesverfassungsgericht vorgezogen \...
=============================================================

Date: 2017-07-13 00:00:00

Heute morgen hat das Bundesverfassungsgericht vorgezogen in der Causa
Gaby Weber entschieden. [Gaby hat einen Film gemacht, der die
Hintergründe erklärt](https://youtu.be/AzAHNMITsYE) (ca eine halbe
Stunde).

Leider hat das [Gericht eine Formalie gefunden, mit der sie vermeiden
konnten, sich grundsätzlich äußern zu
müssen](https://www.bundesverfassungsgericht.de/SharedDocs/Pressemitteilungen/DE/2017/bvg17-058.html).
Gaby hätte die Klage nicht an das Bundesarchiv sondern an das Kanzleramt
richten müssen, sagen sie. Gaby ist, wenig überraschend, nicht erfreut:

> Das Bundesarchiv und der Bundesbeauftragte für Medien hätten diesen
> Hinweis geben müssen aber unterlassen. Ich habe geklagt gegen die
> Bundesrepublik, vertreten durch das Bundesarchiv, aber die Klage ging
> gegen die Regierung insgesamt.Ich frage mich, warum meine
> Verfassungsbeschwerde überhaupt angenommen worden ist, wenn sie jetzt
> mit einer Null-Inhaltlichen Begründung verworfen wurde. Ich vermute,
> dass am Ende die Verfassungsrichter sich dem politischen Druck gebeugt
> haben. Ich kenne das aus südamerikanischen Bananenrepubliken, in
> Argentinien nennen sie das „gobernabilidad" -- wenn das Recht
> zurücktreten muss, weil die Politiker (und die Wirtschaftsführer) den
> Souverän, das Volk, die Wähler, weiter belügen und von
> Entscheidungsprozessen ausschließen wollen. Es ist das Gegenteil eines
> Rechtstaats. Ich werde jetzt mit meinem Anwalt, Raphael Thomas, die
> Sache beraten und sehen, wie wir weiter machen. Evtl. gehen wir nach
> Straßburg. Darüber informiere ich demnächst.

Ich bin ehrlich gesagt entsetzt, dass das Verfassungsgericht hier nicht
klar Tisch gemacht hat. Wollen die wirklich auf *der* Seite der
Geschichtsbücher landen am Ende?! Ist mir völlig unklar, was hier
passiert ist. Das Money Quote [aus dem
Urteil](https://www.bundesverfassungsgericht.de/SharedDocs/Entscheidungen/DE/2017/06/rs20170620_1bvr197813.html)
ist leider das hier:

> Insbesondere erstreckt sich der Informationszugangsanspruch von
> vornherein nicht auf Dokumente, die eine informationspflichtige Stelle
> für die Erfüllung ihrer Aufgaben zwar beschaffen könnte oder auch
> müsste, sich aber nicht beschafft hat.

Ja, da kann man dann halt nichts machen!1!!

Sehr schade und sehr beunruhigend.

Die argumentieren da an einer Stelle ernsthaft, na wenn der Gesetzgeber
da keinen funktionierenden Klageweg explizit vorgesehen hat, dann
wollten sie wohl auch nicht, dass man da als Bürger klagen kann. Ich bin
sprachlos.
