Die \"Zeit\" ist ja spätestens seit dem Expose der Anstalt \...
===============================================================

Date: 2017-02-16 02:35:05

Die \"Zeit\" ist ja spätestens seit dem Expose der Anstalt für ihre
Transatlantik-Arschkriecherei bekannt, aber [dieser Beitrag
hier](http://www.zeit.de/politik/deutschland/2017-02/bundestagswahl-russland-beeinflussung-demokratie-parteien)
setzt selbst in dem Framing Maßstäbe. Achtung:

> Die vielschichtige russische Einflussnahme auf die Bundestagswahl ist
> bereits in vollem Gange. Sieben Schritte, um den Schaden für die
> Demokratie zu begrenzen

Lest euch mal die ersten Absätze durch. Komplett herbeihalluziniert. Ein
Hit Piece. Wer schreibt sowas? Nun, immerhin stehen selbst bei der
\"Zeit\" inzwischen die Autoren dran. Schauen wir doch mal.

> Ein Gastbeitrag von Simon Vaut und Jörg Forbrig

Sagt mir nichts. Mal draufklicken.

> Simon Vaut ist Redenschreiber im Auswärtigen Amt. Zuvor war er
> Referent der SPD-Bundestagsfraktion in deren Verbindungsbüro zur EU in
> Brüssel. Für die Friedrich-Ebert-Stiftung trainiert er politische
> Aktivisten in Ländern wie Afghanistan, Simbabwe und dem Kosovo.

Wait, what?! Krass. Redenschreiber. Viel unabhängiger geht es ja kaum!

> Als Vorstandsmitglied des Vereins Global Bridges ist er an
> Delegationsreisen unter anderem in den Iran, Irak und nach Israel
> beteiligt.

Global Bridges? Nie gehört. [Mal
googeln](https://de.wikipedia.org/wiki/Global_Bridges).

> 2010 wurde der Verein von Alumni der Atlantik-Brücke unter dem Namen
> Atlantik Forum gegründet.

Keine weiteren Fragen.

Gut, dann wird der andere der wichtige Autor sein. Mal gucken, was der
so macht.

> Jörg Forbrig ist Programmdirektor und Osteuropaexperte beim German
> Marshall Fund of the United States in Berlin.

Are you fucking kidding me!?!?

**Update**: Haha, ein Einsender schickte mir die Story ein, als ich sie
gerade gebloggt hatte, und der kommentierte noch:

> Da kann die ZEIT künftig auch Shell-Mitarbeiter über den
> \"Ökologischen Einfluss von Ölbohrungen auf das Ökosystem der Arktis\"
> schreiben lassen.

Hört, hört.
