Wenn ihr euch noch an Lüders-bei-Lanz Geschichte und \...
=========================================================

Date: 2017-04-19 11:42:34

Wenn ihr euch noch an
[Lüders-bei-Lanz](http://blog.fefe.de/?ts=a619b1b5) Geschichte [und die
\"Faktenfinder\" dazu](http://blog.fefe.de/?ts=a6159c11), dann
interessiert euch wahrscheinlich, [wie es
weiterging](http://www.nachdenkseiten.de/?p=37845). Lüders war auch noch
bei Anne Will eingeladen, offensichtlich mit dem Ziel eines nachhaltigen
Rufmords. Wenn man die Fakten nicht widerlegt, dann greift man eben die
Person an! Funktioniert schon immer prächtig, siehe auch Daniele Ganser.

Aber Lüders lässt das nicht auf sich beruhen und macht auch keine bloße
\"die Medien sind unfair\"-Winselnummer, sondern geht inhaltlich in die
Offensive.

> Q: Can Dündar, ehemals Chefredakteur der türkischen Zeitung
> Cumhuriyet, der heute im deutschen Exil lebt, bezeichnet Ihre Aussagen
> über türkische Giftgaslieferungen an syrische Rebellen als „totalen
> Unsinn."
>
> A: So stellt es die „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" dar. Bei
> unserem gemeinsamen Treffen am vorigen Donnerstag in seinem Berliner
> Büro hat Can Dündar Folgendes klargestellt: Er habe die Journalisten
> darauf hingewiesen, dass er persönlich nicht über Giftgaslieferungen
> geschrieben habe. In seiner Zeitung „Cumhuriyet" sind aber sehr wohl
> Artikel zu diesem Thema erschienen, auch zu der Zeit, als er
> Chefredakteur war. Nur aus seiner Feder eben „leider nicht", wie er
> mir gegenüber erklärte.

Oh ach so ist das? Nicht mal bei der FAZ kann man sich auf ordentliche
Zitate verlassen?!
