DD300: Kollektive Intelligenz der Maschinen, Roboter und Plattformen (September 2017)
=====================================================================================

Date: 2017-09-11 21:46:23

Die meisten Fehler passieren mir mit der Kaffeemaschine am Morgen, wenn
ich noch nicht richtig wach bin. Ich stelle die Maschine ohne
Kaffeepulver an oder ohne Wasser. Schlimm ist es, sie anzustellen, aber
keine Kanne drunterzustellen. Ich merke erst nichts, weil ja der Kaffee
nur aus dem Filter herausläuft, wenn die Kanne richtig platziert ist,
aber dann läuft alles oben über und fließt langsam braun auf die
Arbeitsplatte und verteilt sich dann in die Schubladen darunter.
Währenddessen lese ich Zeitung und freue mich schon. Worauf? Keinen
Kaffee. Ich muss alle Essbestecke aus der obersten Schublade abwaschen
und die Mocca-Nudeln weiter unten sind schon halb gar.

Wenn Roboter richtig programmiert sind, passiert denen das nicht! Sie
machen keine dummen Fehler, weil sie nie müde sind. Sie begehen
denselben Fehler auch nicht zweimal. Nach jedem Fehler werden sie
upgedatet, dann ist Schluss. Natürlich kommt es dann nach dem Update oft
zu neuen Fehlern, na gut, noch ein Update, aber irgendwann funktionieren
sie dann doch vollkommen gut. Erinnern Sie sich an die Geldautomaten,
die lange Zeit etwas kränklich waren? Auch das Bezahlen mit Geldscheinen
beim Parken können die Maschinen mit der Zeit besser und akzeptieren
Scheine in jeder Richtung.

Menschen kann man auch gut ausbilden, aber jeden einzeln. Maschinen aber
werden alle gleichzeitig upgedatet. Als der Tesla einmal einen weißen
LKW für bedeckten Himmel hielt, wurde die Software verbessert. Nun
verwechselt nie mehr ein Tesla LKWs mit Wolken. Das meine ich mit der
kollektiven Intelligenz der Maschinen. Wenn einer der Teslas einen
Fehler macht, lernen alle sofort, diesen zu vermeiden. Alle Tesla
zusammen machen sehr schnell alle möglichen Erfahrungen und Fehler
durch. Daher lernen sie viiiiiel schneller mit der Fehlerausmerzung als
Menschen. Sie lernen gemeinsam. Vielleicht können sie sich demnächst
auch unterhalten und gemeinsam von vorneherein beschließen, diese und
jene Fehler zu vermeiden. Das ist jetzt sehr idealistisch gesehen, weil
so etwas ja den Charakter eines Meetings bekommt und dann wohl auch
Maschinen von Schwarmdummheit befallen werden könnten.

Es gibt jetzt Startups mit Rechtsberatung und Hilfe. Wenn Ihnen zum
Beispiel ein Flug ärgerlich ausfiel oder arg verspätet war, können Sie
Schadenersatz verlangen. Aber wie? Sie wollen keine grauen Haare mit
Rechtsanwälten bekommen. Jetzt gibt es Unternehmen im Netz, bei denen
Sie einfach Ihre Flugnummer und das Datum eingeben. Da weiß der Computer
schon lange Bescheid, was mit Ihrem Flug los war, er weiß, ob Ihnen
etwas zusteht und was genau. Klick! Der Computer im Netz bietet an, Ihre
Entschädigung gegen 30 Prozent Service-Charge einzutreiben. Klick, Sie
bekommen das Geld jetzt sofort.

Wenn Sie dagegen zum Anwalt gehen würden, müsste der sich schlau machen,
sich über Ihren Flug erkundigen etc. Das ergäbe eine schöne Wirtschaft!
Lieber nicht, oder? Die Plattform, die über alle Kundenbeschwerden
Bescheid weiß, hat das kollektive Wissen in sich und ist den
promovierten Prädikatsjuristen turmhoch überlegen. Es gibt entsprechend
Plattformen, wo Sie ihre Blitzerknöllchen eingeben und im Netz anfragen,
ob sich ein Widerspruch lohnt. Diese Plattform kennt sich dann aus, ob
die Richter in Ihrem Bezirk nett sind, ob der Blitzer, der Sie erwischt
hat, glücklicherweise nicht geeicht ist (was man in einem anderen
Prozess festgestellt hat) oder ob an dieser Stelle schon andere Klagen
mit Einsprüchen erfolgreich waren. Das weiß die Plattform, weil sie eben
Kenntnisse über alle Rechtsfälle hat. Wenn Sie also dort anfragen,
profitieren Sie von den Erfahrungen Ihrer Vorsünder und Sie tragen mit
Ihrem Fall vielleicht zu noch mehr Wissen bei.

Klar? Weiter: Gerade entstehen neue Plattformen, bei denen man sich
erkundigen kann, ob man Wuchermieten zahlt. Kein Gang mehr zum Anwalt!
Die Plattform hat womöglich in Ihrem Hochhaus schon ein paar Fälle
erfolgreich gelöst! Zusätzliche Fälle laufen nicht mehr auf einen
endlosee Prozess hinaus, sie kosten nur noch ein Fingerschnippen.

Fazit: Man kann kollektiv gleichartige Lebensprobleme in einem Abwasch
lösen.

Wir sind nicht mehr allein, die Plattform verbindet uns, wir wehren uns
quasi gemeinsam. Wir schimpfen dann nicht nur in Blogs oder per
Shitstorm, wir bekommen gemeinsam unser gutes Recht. Unsere Peiniger
können nicht mehr darauf setzen, dass wir wegen ein paar hundert Euro
nicht wagen, in den Prozesskrieg zu ziehen. Die Plattformen könnten mehr
Gerechtigkeit erzielen oder im Allgemeinen der Gemeinschaft helfen. Die
guten Plattformen jedenfalls. Es wird auch kollektiv intelligente Borgs
geben.

 
