DD291: Hundemarken für Wissenschaftler? (Mai 2017)
==================================================

Date: 2017-05-09 23:43:37

Die Digitalisierung verlangt eine Identifikation, das denke ich schon
immer. Nun ist mir wieder einmal ORCID „über den Weg gelaufen", weil
sich gerade Institutionen und Bibliothekare streiten, ob nun alle
Forscher oder gar Menschen eine ORCID haben sollten oder nicht. Meine
Frau ist ja Bibliothekarin und hat eine verächtliche Bemerkung
aufgeschnappt. Jemand schnaubte: „Sollten Wissenschaftler eine
Hundemarke tragen wollen?" Deshalb wärme ich das Thema einmal auf.

Die Open Researcher & Contributor ID soll helfen, einen Forscher
eindeutig zu identifizieren. Bei mir geht das Identifizieren ganz gut,
weil mir bis heute kein anderer Gunter Dueck begegnet ist. Ich finde
meine Publikationen im Netz ohne Probleme. Bei Google Scholar werden
gefühlt gut 500 Einträge von mir aufgeführt, die alle von mir zu sein
scheinen. Hoffentlich stimmt das alles so, es gab nämlich besonders
früher und auch noch bis heute die Unsitte, den Vornamen auf
wissenschaftlichen Aufsätzen abzukürzen. Da bin ich nur G. Dueck. Ja,
Pech -- davon gibt es dann doch wieder so einige (Dueck ist eine
deutsche Form vom holländischen Dyck, wie „vom Deich", in Holland ein
Name wie Müller oder Schmidt). Wer hat sich das Abkürzen bloß
ausgedacht? Es müssen Biochemiker oder Astronomen gewesen sein, weil
dort das ganze Labor oder die Galaxie Mitautor sein kann und dann die
Titelseite zu lang wird. Bei Mathe ist es schon schwach verdächtig, wenn
es zwei Autoren sind -- da kann doch wohl nur einer von beiden den
echten Einfall gehabt haben?

Egal. Schon die Suche nach den Werken meiner Tochter Anne stellt sich
als schwierig heraus. Wir kannten bei der Wahl dieses schönsten
Vornamens die Problematik noch nicht. Anne Dueck gibt es öfter auf der
Welt... Stellen Sie sich nun vor, sie heiratet und nimmt einen anderen
Namen an (nur mal vorgestellt!), dann findet man nichts mehr richtig,
ohne ihre Biografie zu kennen.

Und das sind nur Miniprobleme. Leiden Sie doch einmal mit, wenn jemand
Peter Müller oder Maria Schneider heißt. Haben Sie verstanden? Nein,
immer noch nicht. Es gibt wohl je (!) einige zehn Millionen Menschen,
die Lee, Zhang oder Wang heißen, Singh kommt auch so oft vor oder
Nguyen... Schon allein im Institut meiner Frau gibt es „Doppelte" und
sie muss stets nachfragen, was nun von wem ist, wenn der
Institutsjahresbericht korrekt werden soll.

Wäre das nicht fein, wenn wir alle eine ORCID neben unserem Autorennamen
angäben? Auch „nichtwissenschaftlich"? Für Journalisten, Blogger, alle?
Ich für mich denke, dass es noch so um die 100 kleine Artikel im
Internet gibt, die ich hier und da gepostet habe. Die sind für meine
Werksammlung „verloren" oder ich muss Buch führen. Ich habe einige Zeit
die „Belegexemplare" als Print im Keller gesammelt, die blättere ich
aber doch nie mehr durch. Die sind für die Biographie „weg". Sollten wir
nicht auch alle Blog-Beiträge mit der ORCID kennzeichnen? Unsere Fotos
auf Flickr und Instagram? Na, Hetzbemerkungen am besten auch...

Und da schimpfen Leute, wie gesagt: „Ich will keine Hundemarke tragen!
Dann kann ja jeder sofort surfen, was mit mir zu tun hat! Soll ich den
Spionen in die Hände spielen?" Ich weiß, Leute, aber trotzdem: ORCID.

Ihr Gunter Dueck,

<http://orcid.org/0000-0003-1800-9700>

oder mit Google-ID:

<https://scholar.google.de/citations?user=w-ItbssAAAAJ&hl=de>

 

 
