Und um mal noch ein bisschen Fakten in die \"die ganzen \...
============================================================

Date: 2017-04-19 11:42:41

Und um mal noch ein bisschen Fakten in die \"die ganzen Deutschtürken
haben für Erdogans Sultanat gestimmt\"-Geschichte zu bringen, hier noch
ein Leserbrief:

> Es gibt in Deutschland 1430000 Türken mit Wahlrecht. Davon haben nur
> 530000 überhaupt gewählt. Von denen haben 63% für Ja gestimmt. Das
> sind also 333900 Ja-Wähler. Das sind 23% der Wahlberechtigten und noch
> weniger wenn man alle Deutschtürken dazurechnet. Die Zahlen kommen von
> [der Rheinischen Post](http://rp-online.de/1.6759554). In 2013 gab es
> laut
> [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/T%C3%BCrkeist%C3%A4mmige_in_Deutschland#Zahl_der_t.C3.BCrkeist.C3.A4mmigen_Menschen_in_Deutschland)
> 2998000 Deutschtürken. Ziehen wir da mal 25% ab da Kinder nicht
> wahlberechtigt sind. Auf diese Gesamtheit gerechnet sind es 15%
> Ja-Stimmen.
>
> Ich denke, dass hier drei Effekte spielen:
>
> -   Viele haben keinen türkischen Pass mehr.
> -   Wer sich an westlichem Demokratieverständniss orientiert fühlt
>     sich nicht zur Türkei zugehörig und geht nicht wählen. Warum
>     sollte auch jemand der primär in Deutschland lebt diktieren wie
>     jemand in der Türkei zu leben hat? Das ist ja anmaßend.
> -   Erinnerst du dich noch an [die Geschichte mit der
>     Terroristenliste](http://blog.fefe.de/?ts=a624608f)? Wenn ich in
>     der Türkei noch Familie hätte und die hin und wieder besuchen
>     wollte dann hätte ich mich auch nicht zur Wahl getraut.
>
> Es ist natürlich immer anmaßend zu spekulieren, was die Gedanken der
> 63% Nichtwähler sind. Ich halte es aber für durchaus plausibel, dass
> die überwiegend Anti-Erdogan sind. Es ist ein durchaus schlüssiges
> (aber nicht erwiesenes) Weltbild, dass die Ja-Quote bei nur bei 15%
> liegt.
>
> 15% Dummköpfe und Nazis gibt es unter den deutschen Deutschen locker.
> Die Quote gibt es in jeder Gesellschaft. Da sollte niemand
> undifferenziert mit dem Finger zeigen. Das sollte man im Hinterkopf
> behalten, wenn man darüber spricht, dass die \"Mehrheit\" der
> Deutschtürken Pro-Erdogan ist.

Im weiteren Verlauf der Mail schlägt er vor, die Pro-Erdogan-Türken in
die Türkei zu schicken und der Türkei im Gegenzug so viele syrische
Flüchtlinge abzunehmen. \*hust\*
