Einsteiger & Fragen • Re: Sicherheitswarnung
============================================

Date: 2017-02-08 19:38:28

Hallo Ashton,\
\
leider konnte ich den Fehler weiterhin nicht reproduzieren. Dennoch
hatte ich eine Vermutung, was die Ursache angeht. Ich habe soeben eine
Änderung an der oberen Leiste durch geführt, die dieses Problem
hoffentlich behoben hat.\
Bitte versuche es noch einmal. Sollte der Fehler wieder auftreten, leere
bitte einmal den Cache deines Browsers. (Im Firefox in der
Navigationsleiste auf das \"Reload\" Symbol klicken während du die Shift
Taste gedrückt hältst.\
\
Sollte der Fehler wider erwarten dennoch weiterhin auftreten, teile mir
Bitte einmal Browser Version und Betriebssystem mit. Optimalerweise auch
ein Screenshot der Fehlermeldung.\
\
\-\-\-\--\
Nein selbstverständlich benutzt du den Proxy nicht auf eine unerwünschte
Weise. Alle Funktionen, die erwünscht sind, sind auch für die
öffentlichkeit zugänglich. Probleme machen uns automatische Programme,
welche den Server mit tausenden von Abfragen überfluten.\
Wir haben keine Handhabe gegen diese, so wie das Programm aktuell
funktioniert, da wir von niemandem die IP Adresse speichern. Nicht
einmal von den Bots.\
Diese Abfragen bremsen das System für alle anderen Nutzer auch aus,
weshalb du so lange warten musst. Gib mir noch ein paar Tage, dann habe
ich das neue Programm fertig und wenn alles läuft wie geplant, kann der
Proxy in annähernd der gleichen Geschwindigkeit verwendet werden, wie
der direkte Aufruf der Seite.\
\
Gruß\
Dominik

Statistics: Posted by
[Dominik](https://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=72)
--- Wed 8. Feb 2017, 19:38

------------------------------------------------------------------------
