Da die Arbeitsamt/Jobcenter/Arbeitsagentur-Geschichte \...
==========================================================

Date: 2017-02-22 17:15:23

Da die Arbeitsamt/Jobcenter/Arbeitsagentur-Geschichte die Gemüter bewegt
hat, hier noch ein Nachschlag. Ich hatte [an diesen
Gegendarsteller](http://blog.fefe.de/?ts=a655f9ba) noch zwei Fragen
geschickt. Erstens wollte ich wissen, wieviel Ermessensspielraum es da
für die Mitarbeiter gibt, und zweitens bat ich um ein Statement zu dem
Gerücht, es gäbe da \"Quoten\" dafür, wieviel Sanktionen ein Mitarbeiter
mindestens verhängen muss.

Er bat um Paraphrasierung statt direkten Zitates, daher hier seine
Antworten in meinen Worten:

1.  Der Ermessensspielraum ist gering (bei Weiterbildungen aber größer).
    Das ist Absicht, damit es bei Sanktionen eine klare Linie gibt,
    statt des Gefühls, einer Willkür ausgesetzt zu sein.
    Wenn man zu einem Termin nicht erscheint, muss man einen \"wichtigen
    Grund\" angeben. Was jetzt genau als wichtiger Grund durchgeht,
    liegt allerdings doch ein bisschen im Ermessen des Sachbearbeiters.
    Faustregel: Wenn man zur Arbeit gemusst hätte, hätte man auch zur
    Arbeitsagentur gemusst. Geburtstag ist also beispielsweise keine
    gültige Ausrede.
2.  Quoten für Sanktionen gibt es nicht, und das bestreitet er nicht nur
    für sich sondern generell. Es gibt auch keinen Bonus oder eine
    Prämie für Sanktionen oder so.

Er meint, dass seiner Beobachtung nach die meisten Sachbearbeiter strikt
nach Gesetz entscheiden, weil sie nämlich bei grober Fahrlässigkeit
selber in die Haftung geraten können. Wenn jemand Geld bekommt, obwohl
der Sachbearbeiter eine Sanktion hätte verhängen müssen, dann kann dafür
der Sachbearbeiter in Anspruch genommen werden. In der Praxis passiert
das nicht, weil der Staat da nicht insistiert, die Haftung auch erst
anspringt, wenn der Empfänger das Geld nicht zurückzahlen kann, und man
grobe Fahrlässigkeit auch erstmal nachweisen muss. Aber das kann ich mir
schon auch gut vorstellen, wenn sowas wie ein Damoklesschwert über einem
schwebt, dass man dann im Zweifel gegen den \"Kunden\" entscheidet.

Wenn man jetzt aus Mitleid oder so eine Sanktion nicht verhängt, dann
ist das sogar Vorsatz und nicht nur Fahrlässigkeit, das ist noch
schlimmer.

Im Übrigen ist der Einsender auch Jurist und ist jetzt angefressen, dass
ihm der andere Jurist seine Vereinfachungen vorwirft :-) Ich denke mal,
dass meine Leser schlau genug sind, zu erkennen, was die jeweiligen
Einsender hier jeweils mit ihren Ausführungen gemeint haben. Das ist ja
auch eine Medienkompetenz-Frage.

**Update**: Ein befreundeter Jurist weist noch darauf hin, dass
\"Ermessen\" nicht \"Gutdünken\" heißt; Ermessen ist gerichtlich
nachprüfbar.
