Ist hier jemand im Software Development-Bereich aktiv?Dann \...
===============================================================

Date: 2017-04-22 17:50:13

Ist hier jemand im Software Development-Bereich aktiv?

Dann schlage ich vor, kurz [dieses Essay über Hype Driven Development zu
lesen](https://blog.daftcode.pl/hype-driven-development-3469fc2e9b22).
Das ist der Kategorienbegriff.

Ich finde es auffällig, wie häufig in Projekten erst das zu verwendende
Werkzeug festgelegt wird, dann was damit gemacht werden soll. Es gibt
Argumente für die Vorgehensweise, beispielsweise wenn das Ziel der Übung
ist, dass man jemanden mit einem bestimmten Tool trainiert, damit er
danach damit umgehen kann. Also gibt man ihm ein-zwei Spielprojekte mit
dem Tool. OK, dagegen sage ich nichts.

Was ich jetzt meine sind so Sachen wie: \"Wir schaffen hier mal den IBM
Virtual Mainframe Distribuetd Cloud Blockchain Orchestrator an!!1!\",
dann wird das gekauft, und nicht nur weiß keiner, wozu das gut ist, oder
wie man es bedient, es ist auch kein Geld für Schulungen eingeplant (die
Geschäftsführung hat gehört oder findet, dass Learning by Doing reicht,
das eignet man sich schon im Vorbeigehen an). Und wenn sich die
Erkenntnis der eigenen Unmündigkeit herumgesprochen hat, dann kauft man
schnell externe Experten ein, die das einrichten.

Ich verstehe das ja, wenn man mal einen Fehler macht. Aber das ist so
sinnlos und selbst zugefügt! Wieso passiert das immer wieder?

Vor allem ist der nächste Schritt dann, wenn das erste Wundertool nie
seinen Zweck erfüllt hat, dass man ein anderes Wundertool kauft, nach
dem selben Verfahren und mit dem selben Ergebnis.
