Rolls Royce, Siemens und Airbus wollen ein Flugzeug \...
========================================================

Date: 2017-11-29 13:12:47

[Rolls Royce, Siemens und Airbus wollen ein Flugzeug mit Elektroantrieb
bauen](https://www.heise.de/-3903499). Das System soll so funktionieren:

> Der Elektrokonzern Siemens werde den Elektromotor mit zwei Megawatt
> Leistung -- also der halben Leistung eines herkömmlichen Antriebs --
> in München bauen. Rolls-Royce werde eine Gasturbine liefern, die in
> den Rumpf des Flugzeugs eingebaut werde und den Strom für den
> Elektromotor erzeuge.

Ich bin ja eher ein Software- als ein Hardware-Typ, aber hat so ein
Gasturbinen-Generator nicht einen horrend schlechten Wirkungsfaktor?
Wäre es nicht viel effizienter, direkt mit den fossilen Brennstoffen zu
fliegen?

Und wenn wir weiterhin fossile Brennstoffe mitführen, welchen Vorteil
hat dann der Elektro-Teil?

Ich muss da irgendwas elementares übersehen. Kann mir das jemand
erklären?

**Update**: Gut, hier geht es erst mal nur ums Sammeln von Erfahrungen,
klar. Das habe ich schon verstanden. Aber das Problem in Flugzeugen ist
ja nicht der Antrieb, sondern dass man den Fuel mitführen muss. Und die
Energiedichte von Batterien kann mit der von Kerosin nicht mithalten.

**Update**: Die Einsender haben mehrere Theorien.

1.  dass es nur um Fördergelder geht :-)
2.  dass die Gasturbine noch ein Platzhalter für zukünftige Akku-Tech
    sein soll
3.  dass die Gasturbine so die ganze Zeit im günstigen Drehzahlbereich
    bleibt
4.  dass es andere Aspekte als Effizienz bei der Wirtschaftlichkeit
    gibt, z.B. dass eine Gasturbine im Rumpf leichter zu warten und zu
    checken ist, was die Turn-Around-Zeiten am Flughafen senkt.
