Wenn man Völkermord-Angeklagten Gelegenheit gibt, \...
======================================================

Date: 2017-10-07 22:09:59

[Wenn man Völkermord-Angeklagten Gelegenheit gibt, zu ihrer Verteidigung
ein paar Worte zu
sagen](https://news.osu.edu/news/2017/10/05/genocide-neutralization/),
kommt vor allem eine Art von Ausrede: \"Aber ich bin doch ein totel
toller Typ\". Unkonkretes \"aber ich habe doch einen voll guten
Charakter\"-Geblubber.

> They found that an "appeal to good character" was used by defendants
> more than all other explanations combined to say why they weren't
> guilty of the horrible crimes they were accused of committing.

Die Datenbasis sind die Verteidigungs-Aussagen von Angeklagten aus dem
Ruanda-Völkermord.

> "They were trying to protect their reputation. Rather than
> acknowledging their role, they emphasized what good people they were
> and talked about their good deeds and admirable character traits."

Ich glaube, dass man das verallgemeinern kann. Wenn ein Land immer
wieder betont, eine rechtstaatliche Demokratie zu sein, dann heißt das,
dass sie keine konkreteren Dinge zu ihrer Entlastung vorzubringen haben.
Ich meine natürlich vor allem die Bundesrepublik Deutschland, aber es
trifft natürlich auch auf die USA zu. Je mehr Angriffskriege die führen,
je mehr Leute durch amoklaufende Schusswaffenträger hingerichtet werden,
desto lauter die \"greatest nation on earth\"-Rhetorik.

Vielleicht sollte man das direkt mal umdrehen. Wer von seinem guten
Charakter schwadroniert, von dem sollte man sich fernhalten?
