Und noch ein wichtiges Argument zum bedingungslosen \...
========================================================

Date: 2017-11-29 13:12:52

Und noch ein wichtiges Argument zum bedingungslosen Grundeinkommen:

> gerne würde ich Dir einen weiteren Aspekt des bedingungslosen
> Grundeinkommens mitteilen, der häufig übersehen wird. Viele
> Befürworter des BGE sind intelligente engagierte Menschen die in ihrer
> sozialen Blase den Umgang mit ebensolchen Menschen pflegen. Daher
> haben sie die Annahme dass es mit dem BGE förmlich zu einem Aufblühen
> von gemeinnützigen, zukunftsweisenden oder künstlerisch wertvollen
> Projekten kommen müsse, da sie und ihre Mitmenschen offensichtlich
> durch finanzielle Engpässe von deren Verwirklichung abgehalten werden.
>
> Ein Aspekt bei der Finanzierung des BGE ist der Abbau der dann
> vermeintlich obsoleten Strukturen des Verwaltungsapparates.
>
> Ich bin seit ein paar Jahren Lehrer an einer integrierten
> Sekundarschule in Berlin und meine soziale Blase ist daher weit davon
> entfernt geschlossen zu sein ;-) Ich möchte nicht ins Detail gehen mit
> was für dysfunktionalen Familien und beeinträchtigten, bzw. gestörten
> Individuen ich dabei regelmäßig konfrontiert bin und welchen Einsatz
> es erfordert den Kindern aus diesem Umfeld gerecht zu werden... 
>
> Durch meine Arbeit gelangte ich zu folgender Einsicht: Bei den
> Sozialämtern, Bewilligungsstellen, Jobcentern etc. geht es nicht
> primär um die gerechte bzw. regelkonforme Verteilung von Bezügen,
> sondern um soziale Kontrolle. Beispiel Wohngeld. Das Bezahlen der
> Miete scheitert in vielen Fällen nicht primär daran dass der Bezieher
> keine Mittel hat, sondern dass er sie für etwas anderes verwendet
> werden (z.B. Spielsucht, Alkohol etc.). Im Zweifelsfall schreitet
> daher das Amt ein, und zahlt die Miete direkt an den Vermieter. So
> läuft das in ganz vielen Fällen, in denen das Geld direkt mit dem Amt
> abgerechnet wird: sämtliche BUT Zahlungen für \"BerlinPass\" Schüler
> (also Schüler aus Familien die Transferleistungen beziehen): Geld für
> Bücher, Klassenfahrten, Ausflüge, Essen in der Mensa etc. Das sind zum
> Teil bis zu 80% der Schüler einer Klasse. Und viele Eltern oder
> Erziehungsberechtigte sind nicht in der Lage die von mir vorab
> ausgefüllten Formulare und Anträge zu unterschreiben und mir zukommen
> zu lassen, damit ihr Kind z.B. 350 Euro erhält um auf Klassenfahrt zu
> fahren ...
>
> Viele BGE Verfechter haben keine Vorstellung davon wie unfähig viele
> Menschen sind (und ich meine das nicht abwertend, sie sind schlicht
> und einfach nicht in der Lage dazu) auch die einfachsten Transaktionen
> abzuwickeln und mit Geld umzugehen. Würde man dieser Klientel einfach
> jeden Monat Betrag X überweisen, könnte man meiner Meinung nach nicht
> damit rechnen dass sie z.B. die Miete, die Bücher ihrer Kinder, oder
> die Stromrechnung bezahlen. Sprich der soziale Betreuungs- und
> Überwachungsapparat der Ämter müsste weiter bestehen, hätte aber bei
> einer Leistungsentkopplung kein Druckmittel bei einer Einwirkung auf
> die Familien. Mich würde interessieren ob jemand diesen Aspekt schon
> einmal in die Modelle einbezogen hat?

Also ich schonmal nicht. Danke für den Anstoß!
