Habt ihr noch nicht genug Security-Apokalypse?Noch \...
=======================================================

Date: 2017-05-18 12:45:03

Habt ihr noch nicht genug Security-Apokalypse?

Noch ein zartes Pflänzchen der Hoffnung übrig?

Dam kann ich anhelfen. Ein Leserbrief kam noch rein.

> eine kurze Anmerkung zum Laboralltag. Fefe meinte im Blog
>
>     > Man hörte in letzter Zeit häufiger von irgendwelchen Spektroskopen an
>     > Unis, von Steuersoftware für Großmaschinen. Na dann hängt die halt
>     > nicht ans Netz.
>
> Dann sind die Dinger für uns ziemlich nutzlos. Diese Dinger dienen
> dazu Daten zu sammeln und an andere Computer weiterzuleiten... zur
> weiteren Auswertung, entweder später, oder sogar unmittelbar zur
> Prozesssteuerung.
>
> Meßgeräte waren mit so ziemlich die erste Geräteklasse die eine Form
> von echter Vernetzung implementierten. Späte 1960er, IEEE-488/GPIB,
> ein Multi-Master-fähiger Bus. Da drüber fährt man üblicherweise ein
> ziemlich rustikales Protokoll (SCPI) das eigentlich auf OOB-Signaling
> für Fehler angewiesen ist.
>
> Mittlerweile haben die Kisten alle IP und üblicherweise schickt man
> SCPI über einen unauthentifizierten, offenen TCP-Stream. Klar könnte
> man da ein TLS drüber stülpen. Aber die Leute die Meßgeräte verwenden,
> wollen die üblicherweise mit LabVIEW ansteuern (ein übelstes Stück
> Software dessen Update-Prozess mit Leichtigkeit jedes andere Produkt
> da draussen in Sachen Beschissenheit überbietet).
>
>     > Wenn die Funktionalität ohne Netzzugang nicht nutzbar ist,
>
> Die Dinger funktionieren wunderbar ohne Zugang zum Internet. Wenn man
> sich irgendwelchen DRM-Mist ans Bein binden will, dann läuft das in
> diesem Marksegment üblicherweise per SmartCards. Irgendwo innen
> drinnen gibt es einen Slot für eine SmartCard im SIM-Karten-Format, da
> tut der Hersteller eine Lizenzkarte rein und die regelt das.
>
> Aber so richtig vom Internet abschotten kann man sie auch nicht. Das
> Problem mit internen Netzwerken und Firewalls habt ihr ja in
> Alternativlos 39 angesprochen. Und es ist nun mal sehr oft so, dass
> man die Dinger in einem internen Labornetz stehen hat, das aber über
> eine Firewall mit dem normalen Büronetz verbunden ist, damit man per
> Remote-Desktop nach dem Rechten sehen kann. Und natürlich auch, weil
> man auf den Geräten auch seine eigenen Programme laufen lassen kann,
> die man natürlich nicht auf den Geräten selber speichert, sondern auf
> einem zentralen Server. D.h. SMB ist üblicherweise auch notwendig,
> damit man vernünftig damit arbeiten kann.
>
> Richtig krass ist es an Teilchenbeschleunigern. Da wird das Experiment
> aufgebaut, aber Strahlzeit bekommt man meistens erst viel später. Da
> sind einige Leute darauf angewiesen sich, teilweise vom anderen Ende
> der Welt, irgendwie Remote mit dem Experiment verbinden zu können um
> den Leuten vor Ort entweder mit Rat beiseite zu stehen, oder direkt
> Daten aufzunehmen. Das WWW (also HTTP) wurde nicht durch Zufall am
> CERN erfunden.
>
> Oder man nehme Radioastronomie. Da werden Experimente einmal quer über
> den Erdball miteinander verschaltet; die Daten werden lokal
> aufgezeichnet, mit GPS-Timestamps versehen, aber die Steuerung erfolgt
> über das Internet.
>
> Computer-Netzwerke waren schon immer lebensnotwendig für
> Experimentatoren.
>
>     > dann hättet ihr die halt nicht kaufen dürfen, ohne euch zu
>     > versichern, dass da für Sicherheit gesorgt ist.
>
> Meßgeräte haben die Eigenschaft, dass sie üblicherweise sehr
> langliebig sind. In vielen Labors findet man Geräte die 15 Jahre oder
> älter sind. So lange die Hardware noch funktioniert gibt es einfach
> keinen Grund die auszutauschen.
>
> Nimm zum Beispiel mal das DPO7104 das auf Windows-XP läuft. Das wurde,
> wenn ich mich recht erinnere, irgendwann so um 2005 herum angeschafft.
> Zu diesem Zeitpunkt war Vista noch Longhorn. Wenn man da den
> Hersteller fragt \"Wie sieht es mit Updates aus?\", kommt als Anwtort
> \"das müssen sie Microsoft fragen.\"
>
> Als wir letztes Jahr das LeCroy und das Keysight angeschafft haben war
> einer der entscheidenden Punkte im Anforderungs-Katalog der
> Ausschreibung, wie denn die Software-Wartungs-Strategie bezüglich
> Betriebssystem-Updates und dadurch bedingt notwendiger Anpassungen
> aussieht. Einer der Anbieter hat sich mit folgender Aussage komplett
> disqualifiziert:
>
> \"Falls das System durch Software-Update unbenutzbar wird, kann es
> mittels dem Acronis-Recovery-Image auf dem System in den Fabrikzustand
> zurückgesetzt werden.\" --- Themaverfehlung, setzen, 6.
>
> Von zwei anderen Herstellern weiß ich, dass denen Windows-10 die
> Haarpracht schon ins Mithrandir-Weiß hat ergrauen lassen. Die sind
> echt nicht \"ammused\" von dem was Microsoft da fährt. Andererseits
> können die auch nicht einfach auf Linux oder FreeBSD wechseln, weil um
> diese Geräte ein regelrechtes Ökosystem aus Ranzsoftware existiert,
> die nur auf Windows läuft: Matlab, LabVIEW (dafür gibt es zwar eine
> Linux-Version, aber die ist echt übel), Origin, usw.. Und die Leute
> wollen auch in 10 Jahren weiterhin ihre Legacy-Software verwenden
> können.
>
> Ich denke Microsoft wird in den nächsten Jahren der komplette
> Embedded- und Meßgeräte-Markt wegbrechen. Microsoft wird es nicht
> jucken. Mit Konsumenten verdient man Geld, nicht mit wenigen großen
> Fischen.
>
> Ein generelles Problem, gerade was Security und Updates angeht ist,
> dass diese Geräte auch oft in Langzeitexperimenten stehen die über
> Wochen oder Monate kontinuierlich Daten aufnehmen sollen. Wenn da ein
> automatisierter Updateprozess die Kiste unvermittelt herunterfährt,
> oder sonstigen Mist macht kann das ziemlich schlecht sein. Deshalb
> sind die automatischen Updates aus solchen Geräten üblicherweise
> ausgeschaltet.
>
> Was die Sache mit den Treiber-Signaturen angeht und dass man das doch
> alles sicher portieren könne, das Treibermodell habe sich ja nicht
> geändert. Nun, teilweise machen die Hersteller von diesen Kisten echt
> schräges Zeug auf der Hardware-Ebene --- Elektroingenieure halt ---
> die auf der Software-Seite zu echt üblen Hacks führen.
>
> Nimm z.B. mal diese Tektronix-DPO-Scopes. Ein Manko das digitale
> Speicheroszilloskope lange hatten war, dass diese mit
> Frequenz-Aliasing nicht gut umgehen konnten. Bei analogen Oszis
> verschmiert einfach nur der Elektronenstrahl auf dem Bildschirm, aber
> Digitale haben da lange Zeit einfach nur Signal-Müll angezeigt und so
> getan als wäre das richtig.
>
> Tektronix hat sich dann gedacht: Hey, emulieren wir doch einfach den
> Elektronenstrahl. Dazu haben die dem Oszi einen zweiten Graphik-Chip
> (von ATI) eingebaut in dessen Speicher dann die Datenerfassunghardware
> direkt Pixelwerte hineinmanipuliert. Und dieser Speicher hängt dann
> irgendwie elektrisch an dem Speicher vom Hauptgraphik-Chip dran. Und
> entsprechend genau dafür ist die Software ausgelegt. Nun ist das
> Treibermodell für Graphik-Hardware einer der Teile von Windows der
> sich schon mehrmals geändert hat. Nicht unbedingt das was im Kernel
> passiert und auch das Userland ist recht konstant, aber die
> Schnittstelle zwischen Kernel- und Userland. Und diese
> Tektronix-DPO-Scopes haben sich das mitten hineingesetzt und wollen
> eine bestimmte API sehen. Nebeneffekt: Das Programm von denen ist
> knallhart auf XGA-Auflösung festgenagelt.
>
> Keysight und LeCroy haben solchen Mist zum Glück nie gemacht. Und
> diese beiden Kisten haben sich auch problemlos updaten lassen. Die
> Tektronix-Scopes dagegen erfordern echt finsteres Voodoo; der XP-Patch
> von Microsoft funktioniert nur für SP3, aber das alte Tektronix-Teil
> verträgt kein SP3. Ich bleibe am Ball.
>
> Was gesetzliche Regelungen angeht: Ich vertrete schon seit Jahren die
> Ansicht, dass Hersteller im Rahmen der Produkthaftung dazu verdonnert
> werden sollten für Produkte für die es offiziell keinen Support mehr
> gibt alle Source-Codes und Hardware-Programmier-Informationen
> herauszurücken. Keine Diskussion. Falls die Hersteller das nicht
> wollen, müssen sie halt langfristig Software-Support auf dem aktuellen
> Stand der Technik anbieten.
>
> Der Fall, dass durch Insolvenz eines Herstellers dies nicht gegeben
> ist, ist denkbar gering. Die Zahl an relevanten Firmen im
> Meßgerätebereich kann man an 3 Fingern abzählen (binär) und sind auch
> Zulieferer für die Rüstung, dass die nicht so schnell verschwinden.
>
> Wobei, Tektronix würde ich keine Träne nachweinen. Früher haben die
> echt geile analoge Oszilloskope gebaut, aber deren Digital-Scopes
> waren eigentlich immer eher so \"meh\". Die DPOs so von vor ca. 15
> Jahren waren mal kurzzeitig cool, aber die dümpeln jetzt wieder so vor
> sich rum.
