Es gibt bei manchen CPUs eine mythische \"NSA-Instruktion\" \...
================================================================

Date: 2017-02-22 13:23:08

Es gibt bei manchen CPUs eine mythische \"NSA-Instruktion\" namens
Population Count. Es geht darum, die Bits in einem Bitstring zu zählen.
Die Genesis-Story dahinter ist, dass man das beim DES-Cracking braucht,
und daher die NSA bei Cray damals Druck gemacht haben soll, um eine
Instruktion dafür zu kriegen. Moderne Intel-CPUs haben auch eine
Instruktion dafür.

Ich habe vorhin [diese Webseite
gefunden](http://wm.ite.pl/articles/sse-popcount.html), die ein Stück
Code hat, das Popcount von Hand macht, und damit schneller ist als die
dedizierte Instruktion.

Das ist erstaunlicherweise nicht das erste Mal, dass CPU-Bauern sowas
passiert. Aber gerade bei Popcount wundert es mich, weil da die
Begründung für die dedizierte Instruktion Performance war.

Schon merkwürdig, dass sowas immer wieder mal vorkommt.

Ein anderes bekanntes Beispiel ist die Loop-Instruktion bei x86, die aus
historischen Gründen langsamer ist als wenn man von Hand ein Register
runterzählt und einen Conditional Jump macht. AMD hat die Instruktion zu
K5-Zeiten mal ordentlich implementiert, und plötzlich platzten auf ihren
CPUs alle möglichen Turbo-Pascal-Programme, weil deren Runtime eine
Schleife mit der Loop-Instruktion benutzt hat, um ihre
Millisekunden-Warten-Funktion zu kalibrieren. Und das ergab dann eine
Division durch Null oder sowas, weil AMD zu schnell war.

Es gibt bei modernen CPUs immer wieder solche lustigen Geschichten an
irgendwelchen staubigen Ecken :-)
