Ich brauche mal kurz Hilfe von einem PC-Hardware-Frickler. \...
===============================================================

Date: 2017-02-16 02:34:51

Ich brauche mal kurz Hilfe von einem PC-Hardware-Frickler. Bei meinem
Laptop (ein Schenker XMG Gaming-Gerät aus der Haswell-Generation) zickt
die Tastatur neuerdings ein bisschen. Wenn auf der Kiste eine Weile Load
ist, dann bleibt schonmal die e-Taste hängen, was besonders in Spielen
ziemlich nervig ist, wenn man seine Bewegung nicht mehr kontrollieren
kann.

Ich dachte bisher, da gäbe es eine Korrelation mit der Abwärme der
CPU/GPU. Aber jetzt habe ich auch den Effekt, dass ich beispielsweise /
(also Shift-7 jetzt) zeitweise nicht eingeben kann. Nach ein paar
Sekunden repariert sich das dann von selbst.

Meine Theorie war jetzt, dass da vielleicht ein Kontakt korrodiert ist.
Also habe ich mal aufgeschraubt (ich muss übrigens sagen: Diese
Clevo-Barebones sind in der Beziehung echt wartungsfreundlich. Kann echt
nicht meckern) und nachgeguckt, aber die Kontakte sehen OK aus.

Jetzt bräuchte ich mal die Einschätzung eines Hardware-Fricklers.
Sprechen die Symptome dafür, dass die Tastatur durch ist und mal
getauscht werden sollte, oder wird das eher ein Mainboard-Problem sein?
Ich müsste sogar noch Garantie auf das Gerät haben, aber wenn ich kann,
würde ich gerne vermeiden, da mit irgendwelchen Support-Leuten unklarer
Geschwindigkeit interagieren zu müssen. Eine Tastatur könnte ich auch
kurz selber austauschen, wenn es sein müsste.

**Update**: Das Problem tritt unter Linux und Windows auf, und ist weg,
wenn ich eine externe Tastatur benutze. Weil ohne externe Tastatur aber
auch mehr Gewicht auf dem Laptop liegt, und damit möglicherweise einen
Haarriss im Mainboard strapaziert, könnte es auch das Mainboard sein.

**Update**: Die Kommentare sagen mit deutlicher Mehrheit, dass das die
Tastatur sein wird. Anscheinend ist das insbesondere bei
Schenker-Notebooks sogar ein häufiger auftretendes Problem, aber
Notebook-Tastaturen sind ja generell Verschleißteile.
