Zu Vodafone und ihren Drückerkolonnen kam hier noch \...
========================================================

Date: 2017-12-08 19:30:21

Zu [Vodafone und ihren
Drückerkolonnen](http://blog.fefe.de/?ts=a4d4fbfd) kam hier noch eine
Schilderung rein, die schlecht für den Blutdruck ist.

> Ich kann dir sagen, warum die nicht vom Fernabsatzgesetz getötet
> wurden. Weil die sich auf Flüchtlinge konzentrieren. Wir haben jetzt
> \*endlich\* unterbinden können, dass der ortsansässige
> *\[Telco\]*-Vertreter mit Kleinbussen in den Unterkünften einrückt und
> den Leuten in ihrer jeweiligen Muttersprache erklärt, warum sie in
> Deutschland einen *\[Telco\]*-Vertrag haben \*müssen\* weil Gesetz.

Wait, what?!

Naja, denkt ihr euch jetzt bestimmt, das wird ein fauliger Apfel sein,
der wird wahrscheinlich aus Profitmaximierungsgründen Wildkapitalismus
machen, das wird unmöglich auf Betreiben von einer seriösen Telco
stattfinden. Wenn die das hören, sind die Verträge sicher sofort
anulliert.

Nun, äh, nicht ganz:

> Ich mach den Job jetzt 2 Jahre. Und es wird von Mal zu Mal
> schwieriger, diese Verträge annullieren zu lassen, im letzten Fall
> mussten wir tatsächlich die Stadt hier reinholen, weil die Kolonne der
> ahnungslosen Frau einen Internetanschluß in der Sammelunterkunft
> verkauft hat.
>
> *\[Telco\]* wollte den Anschluß nur \"kündigen\" (2 Jahre
> Laufzeit...merkste selber, ne?). ICH wollte den Vertrag aufgehoben
> wissen (kein Eintritt der Wirksamkeit). Hotline 3x angerufen. \"Ja,
> natürlich. Wir kündigen den Vertrag.\"
>
> Schriftlich versucht, das Ding zu annullieren, aber erst als die Stadt
> mit Briefkopf bei *\[Telco\]* gefragt hat, ob die noch was merken
> haben die reagiert.

Kapitalismus im Endstadium! Das muss diese soziale Marktwirtschaft sein,
von der man immer hört! Immer das Wohl der Menschen im Kopf!

Kann das jemand bestätigen? Welche Telcos machen sowas?
Erfahrungsberichte willkommen!
