DD292: Die Besten sollen lehren! (Mai 2017)
===========================================

Date: 2017-05-22 21:38:42

Wie jeder aus Erfahrung weiß, gibt es etliche schlechte Lehrer, unter
denen Kinderseelen knicken und die Eltern von Ferne mitleiden. Wie
reagiert das Schulsystem darauf? „Wir können diese Lehrkraft nur in der
Unterstufe des Gymnasiums einsetzen, weil seine mangelnde Qualifikation
in der Oberstufe zu Problemen führt. Was Kinder noch schlucken,
akzeptieren Erwachsene nimmermehr." Also setzt man die besten Lehrer für
die Leistungskurse vor dem Abitur ein, die schlechten müssen die
Unterstufe beglücken.

Nach diesem Muster ist das ganze Bildungssystem aufgebaut: Erst der
Babysitter zu ein paar Euro die Stunde zum Aufpassen, dann unterbezahlte
Kindergärtner, dann Grundschullehrer... Die Bezahlung wird immer besser,
je älter das Kind ist -- das geht bis zur Universität und wird dann bei
der Alterspflege nicht mehr so richtig durchgehalten.

Wir wissen aber doch, dass ein Kind in frühester Zeit am meisten geprägt
(!) wird. Geprägt! Nicht einfach nur erzogen. Was prägt am stärksten?
Das wissen wir auch: Der erste Eindruck. Der erste Erzieher, die erste
Lehrerin, die erste Professorin, der erste Chef. Wer im ersten Schuljahr
Begeisterung für das Lernen tankt, hat es leichter. Wer im Gymnasium
sofort unter einem wundervollen Lehrer sich gut macht, kommt weiter.
Wenn die erste Professorin in den Grundvorlesungen die Studenten für das
Fach entflammt, wird alles gut. Wer in ein Unternehmen eintritt und
während der ersten Zeit respektvoll willkommen geheißen wird, bleibt da
und leistet viel.

Deshalb soll Einstein selbst die Physikvorlesungen halten und eben nicht
ein introvertierter Assistent kurz vor der Habilitation, der sich jetzt
endlich ein bisschen seine Scheu vor der Menge abtrainieren soll. Die
besten Lehrer müssen das Schulleben oder das Studium eröffnen! Hilfe,
wieso jammern alle über die enormen Abbrecherquoten? Hilfe, da gibt es
so viele Aktionen und Hilfsprogramme. Dabei ist es einfach: Die Besten
sollen lehren.

Dafür sind sich die Besten leider oft zu fein. „Ich bin der Beste und
nun soll ich den Kindern etwa billige Bruchrechnung beibringen? Das kann
sogar der XY!" -- „Ich als Leibnizpreisträger soll Anfängervorlesungen
halten?" Wir sehen sogleich, was dabei an Bruch herauskommt: Es wird
überall geklagt, dass es nicht nur an Bruchrechnung und Sprachausdruck
hapert -- nein, der Sinn dafür ist nicht genügend ausgeprägt. Die
„Master" finden es nicht einmal mehr schlimm, im Grundsätzlichen Lücken
zu haben.

Der Sinn! Die Kinder müssen tief geprägt werden, dass sie eben
Bruchrechnung und Sprachgefühl für erstrebenswerte Ziele halten -- so
wie gutes Autofahren beim Führerschein. Sie müssen zum Schulbeginn
einatmen, was Bildung ist. Sie müssen zu Beginn eine Freundschaft mit
der Wissenschaft eingehen. Sie sollen vom ersten Chef ein
Verantwortungsgefühl für gute Arbeit mitbekommen.

Man staunt immer wieder, dass in Skandinavien die Lehrberufe so hoch im
Ansehen stehen. Warum wohl? Die besten Uni-Absolventen werden in
Skandinavien Lehrer, nicht wie hier diejenigen, die sich den Master
nicht geben wollen. In Skandinavien lehren dann eben die Besten. Es geht
doch! Es wirkt doch! Aber wir hier in Deutschland verstehen den Punkt
nicht.

Wir erleben die Lehrer, wie sie sind, wir nehmen das falsche System als
gegeben hin. Wir staunen nur, dass es in Skandinavien zwei Lehrer (zwei
(!) der Besten) in der Klasse gibt, sodass man auf den Einzelschüler
eingehen kann, ohne sehr den Fluss des Unterrichtes zu stören. Wir
wollen nicht verstehen, dass die Besten meist auch eine gute menschliche
Kultur in der Bildung verbreiten und keine des imaginären Rohrstocks
nötig haben.

Und über beste Erziehung in der Breite wird hier gar nicht nachgedacht.
Wir stehen dann um den Problemhaufen herum: Ach, es fehlt an
Sprachgefühl und Rechenleistung. Ach, die Eltern, die das Versagen des
Bildungssystems überkompensieren, erzielen gute Ergebnisse bei der
Erziehung, die anderen Eltern, die sich auf das System verlassen, eben
tendenziell nicht (wenn sie nicht gerade so genannte resiliente Kinder
haben). Ach, da ist wohl eine Schere zwischen Arm und Reich. Da müssen
wir wohl Geld umverteilen, gell? Leute, das ist nicht der Punkt! Die
Besten sollen lehren, und wir brauchen wohl doch eine
Erziehungsführerscheinprüfung, mindestens eine allgemeine Weiterbildung
über den Wert von Zuwendung, Respekt, Mutmachen, Empowerment oder
meinetwegen Wertschätzung, wie man neuerdings sagt.

 
