Einsteiger & Fragen • Re: TOR+MetaGer Hidden Service
====================================================

Date: 2017-09-19 11:49:56

Hallo Klaus,\
\
im Prinzip weder noch.\

> <div>
>
> Die Anonymisierung des Tor-Netzwerks basiert auf der verschlüsselten
> Weiterleitung der Netzwerkverbindung über mehre Knotenpunkte
> (Tor-Server).\
> \
> Ablauf beim surfen über Tor (vereinfacht):\
> Der Nutzer verbindet sich mittels Tor-Software mit dem Tor-Netzwerk.
> In der Startphase läd sich die Tor-Software eine Liste aller
> verfügbaren Tor-Server (Knotenpunkte) herunter.\
> Wenn die Liste empfangen wurde, wählt die Tor-Software eine zufällige
> Route über die Tor-Server. Diese Route umfasst immer 3 Knotenpunkte.\
> Nachdem eine Verbindung aufgebaut wurde, wird über diese Route der
> Netzwerkverkehr beim Surfen abgewickelt. Der letzte Tor-Server der
> Route, bildet die den Austrittsknoten (die sog. „Exit Node") ins
> Internet.\
> Die aufgebaute Route wird bei Tor alle 10 Minuten gewechselt um die
> Anonymität weiter zu steigern. Die Daten der Verbindung werden
> innerhalb der Server-Route immer verschlüsselt weitergegeben. Erst
> wenn der Austrittsknoten die Pakete weitergibt, können diese unter
> Umständen unverschlüsselt sein.
>
> </div>

Quelle: [http://privacyknowledge.org/blog/das-to \...
en-sollten](http://privacyknowledge.org/blog/das-tor-netzwek-wie-es-funktioniert-und-was-sie-dar%C3%BCber-wissen-sollten){.postlink}\
\
Das bedeutet, bei einer Verbindung über Tor zu MetaGer weiß jeder
Knotenpunkt und auch die erreichte Webseite immer nur das nötigste um
die Anfrage auch beantworten zu können. Der erste Knotenpunkt weiß zum
Beispiel zwar deine IP Adresse, weil er sonst nicht mit dir
kommunizieren könnte, aber er kennt nicht die Adresse, die du erreichen
möchtest, sondern lediglich die Adresse des nächsten Tor Knotenpunkts.\
Der mittlere Knotenpunkt kennt dann wiederum lediglich die IP Adressen
der 2 anderen Tor Knotenpunkte und der letzte Knotenpunkt kennt zwar die
IP Adresse des Servers, den du mit der Anfrage erreichen möchtest, hat
aber keine Ahnung, wer diese Abfrage gestellt hat, da er nur die Adresse
des mittleren Knotenpunktes hat.\
Auch die erreichte Webseite kennt als Kommunikationspartner dann
lediglich die Daten des Exit Nodes.\
\
Viele Grüße\
Dominik

Statistics: Posted by
[Dominik](https://forum.suma-ev.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=72)
--- Tue 19. Sep 2017, 10:49

------------------------------------------------------------------------
