DD284: Opportuna -- die postpaktische Göttin des Geiferns nach Opportunities (Jan. 2017)
========================================================================================

Date: 2017-01-31 22:09:53

#### DD284: Opportuna -- die postpaktische Göttin des Geiferns nach Opportunities (Jan. 2017)

Ein Ohrwurm von Carl Orff steckt mir im Ohr. Carmina Burana. Gänsehaut.
„OP-POR-TU-NA!" Nein, stimmt ja nicht, es geht um die Göttin Fortuna des
blinden Schicksals, die uns Glück und Unglück in unvorhersehbarem
Wechsel zuteilt oder schenkt. Man kann sie ja nicht einmal
verantwortlich machen, wahrscheinlich weiß sie ja selbst nicht, was als
nächstes aus ihrem Füllhorn zu verteilen ist. Leute, die dem Schicksal
vertrauen, sehen Fortuna als Glücksgöttin -- hui, das geht so weit, dass
sie im Rheinland Fußballvereine nach ihr benennen. Unternehmer und seit
alter Zeit die Spieler suchen und versuchen mit Fortuna ihr Glück, aber
sie verteilt nur Schicksal. Der Justitia, der Göttin der Gerechtigkeit,
sind wenigstens die Augen verbunden, damit sie gar nicht versucht, den
Ausschlag der Gewichte zu beeinflussen...

Unser Schicksal annehmen? Das wollen wir heute nicht. Wir managen das
Schicksal und streiten ums Recht. Die neue Göttin heißt „OP-POR-TU-NA!"

Wir laufen den Chancen nach, den Gelegenheiten oder den „Opportunities",
wie Geschäftschancen in amerikanischer Kundenmanagementsoftware
bezeichnet werden. Wo ist noch etwas Geld, was dem Kunden abgeluchst
werden kann? Wo gibt es noch Lücken in Bestimmungen, die eine weitere
Dehnung ertragen? Wo kann was gedreht werden? Berater ziehen landauf
landab: „Alles im Leben ist Chance! Seht nicht auf die Risiken, wertet
alles als Chance. Stress ist positiv, Veränderung eröffnet
Möglichkeiten. Der Schnelle kommt zuerst, the Winner takes it all."

Wer sein Schicksal meistern möchte, schaut zu, dass das, was er tut,
möglichst oft opportun ist, dass es also „passt", günstig liegt und
nicht zu viele Gegenenergien erzeugt. Die Anbeter der Göttin Opportuna
aber, die Opportunisten, wollen das Günstige auch dann, wenn es gerade
nichts Günstiges ohne viel Arbeit gibt. Sie brechen die Chancen um der
Chancen willen vom Zaun. Sie warten nicht, wann etwas passt, sie kümmern
sich nicht einmal, ob es passt. Ohne Rücksicht auf Logik oder Werte
hechten sie den selbsterfundenen Chancen hinterher, die sie oft in
hektischen Brainstormings kurz vor Quartalsschluss panisch abernten.
„Hoffentlich hilft es, aber wir müssen schließlich etwas tun, bis unsere
Zahlen stimmen."

Manager, die nach ihren Zielen gefragt werden, antworten oft mit
volltiefem Ernst: „Wir wollen wachsen." So einfach. „Wir wollen
wachsen." Ich mag diese Antwort gar nicht, sie klingt nicht konkret,
eher wie: „Wir suchen unsere Umgebung ständig ab, ob noch etwas zu Geld
gemacht werden kann." So wie Schafe, die alles abgefressen haben, sich
nun noch am Rande der Weide unter dem Draht ducken, um etwas Gras von
draußen zu erwischen.

Wo gibt es noch eine Oppoartunity? Können wir den Mitarbeitern etwas
wegnehmen, zum Beispiel die Weihnachtsfeier streichen oder die
Todesanzeigen von verunglückten Kollegen einsparen? Was kann dem Kunden
zugemutet werden? „Die Sparkasse Heidelberg berechnet Ihnen für das
Senden einer TAN aufs Handy den Selbstkostenpreis von 7 Cent pro SMS."
\[In Heidelberg gibt es wohl keine Flatrate.\] Kann man den Investoren
etwas aufs Auge drücken? Bezahlt Mexiko die wunderschöne Mauer? „Make
America's wall great again.!"

 

Die Opportuna-Anbeter kümmern sich insbesondere nicht mehr um die
impliziten Vertrauensregeln unserer Kultur („Werte"). Mitarbeiter haben
eine psychische Vorstellung vom Verhältnis zu ihrer Firma („innerer
Kontrakt"). Parteimitglieder und Wähler tragen ein implizites Gefühl in
sich, womit sie ihre Partei verbinden. Schüler und Studenten lernen im
Vertrauen, dass das System ihnen Gutes tut.

Diese impliziten psychischen Vorstellungen des Vertrauens auf etwas,
bzw. die inneren psychischen Kontrakte werden von den Chancen-Räubern
mehr und mehr verraten. Implizites oder Tradiertes gilt ihnen nichts,
keine Kaufmannsehre, keine politische. „Im Vertrag steht, Sie haben
keinen Anspruch. Das kann ich Ihnen blanko sagen, ohne überhaupt in den
Vertrag zu schauen. Wir haben jede Chance für Sie ganz prinzipiell
ausgeschlossen."

 

Wir schlittern in ein postpaktisches Zeitalter, in dem das gemeinsam
Verstandene nichts zählt, nur noch die neue Chance. „Wir müssen
wachsen." Egal wie oder warum. Wir müssen: den Profit steigern, die
Umsätze ausweiten, die Wahlen gewinnen, den Kanzler stellen. Dafür wird
alles abgegrast, und im postpaktischen Zeitalter beginnen die Schafe,
sich gegenseitig zu beißen, um sich am Fressen zu hindern.

 

Trump wütete gegen „Crooked Hillary No!", Martin Schulz soll „gegen
Merkel antreten", Seehofer lobt Trump. Kümmert sich noch jemand um
unsere Vorstellungen von Parteiprogrammen oder Werten? „Wofür steht
Schulz?", fragt die Presse derzeit ohne große Interesse an einer
Antwort, nur mal so, ist ja egal. „Wofür steht Seehofer?", fragt sie
dagegen täglich neu und „Wofür steht Merkel?" eher schon lange verzagt
-- diese Frage wird ja nie wirklich beantwortet (bis auf einmal bei den
Flüchtlingen), aber sie ist alternativlos. Parteien sind keine
Willensbildungsstätten mehr, sie haben Fans wie die Schauspieler und die
Fußballvereine.

Postpaktische Opportuna-Anhänger lassen sich nicht mehr schriftlich
festlegen, nicht mehr auf hinderliche Werte einengen oder durch
Nachhaltigkeitsforderungen berechenbarer machen. Sogar Verträge werden
gebrochen, wenn es sein muss -- die Bausparkassen verraten ihre Werte
wegen damals zu hoher Zinsversprechen -- sie müssen nun energisch gegen
ihre Kunden vorgehen, sie müssen schließlich wachsen...

 

Die Welt der Opportuna ist nun unberechenbarer und glücksritterhafter
geworden als es Fortuna allein je geschafft hätte. Fortuna verteilt ja
Glück und Unglück irgendwie gleich, aber Opportuna verschiebt die
Balance. Wir haben jetzt viel mehr katzengoldene Chancen auf Unglück.

 
