Ich glaube, wir müssen mal eine Sendung über den \...
=====================================================

Date: 2017-06-15 23:10:42

Ich glaube, wir müssen mal eine Sendung über den Klimawandel machen. Es
geht mir darum, dass mir in Gesprächen immer wieder Argumente begegnen,
die ich gerne mal sammeln und damit einen Klimaexperten konfrontieren
würde.

Aus meiner Sicht gibt es da mehrere Kategorien von Kritik. Ich bin nicht
an allen interessiert. Religiöse Statements interessieren mich
beispielsweise überhaupt nicht. Gott gab uns die Erde und so weiter, ...
bleibt mir weg damit.

Aber die anderen Kategorien, finde ich, muss man mal ordentlich
diskutieren. Sowas wie:

-   Woher wollen die eigentlich wissen, dass es einen Klimawandel gibt?
-   Methodische Zweifel (wir erheben die falschen Daten, aus unseren
    Daten sind die Schlussfolgerungen gar nicht schließbar, für diesen
    Effekt gibt es auch andere Erklärungen, ...)
-   Verständnisschwierigkeiten (\"CO2 hat bloß 0.04% Anteil, wie kann
    das solche Auswirkungen haben?\")
-   Zweifel an Schlussfolgerungen (\"der Klimawandel mag ja existieren,
    aber der ist nicht menschenverursacht\")
-   \"CO2-Zertifikate sind Bullshit\"
-   ...

Ein Teil davon werden jetzt keine Klimaforscher-Fragen sein, sondern
eher politische Fragen. Über die kann man ja trotzdem mal reden.

Was meint ihr? Gute Idee? Scheißidee? Wer Lust hat, kann mir ja mal ein
paar Kritiken schicken. Aber nicht \"guck dir dieses dreistündige
Youtube-Video an\" sondern Bullet Points, gerne mit weiterführenden
Links. Sonst kostet mich das Sortieren zu viel Zeit und das Projekt wird
nichts, weil ich zu faul bin :-)

**Update**: Was ich persönlich ja absolut spitze fände, ist wenn man in
schöner Debattierclub-Tradition einen Klimaforscher findet, der dann
aber aus sportlichen Gründen Argumente der Gegenseite nach besten
Kräften vertritt. Wenn jemand jemanden kennt, der das machen würde,
bitte ich um Kontaktherstellung!
