Zu meiner Frage nach Kunst in Zeiten des bedingungslosen \...
=============================================================

Date: 2017-11-26 14:02:30

Zu meiner Frage nach Kunst in Zeiten des bedingungslosen Grundeinkommens
war das Ergebnis praktisch einstimming. Alle fanden, dass das gut wäre
für die Kunst. Und nicht nur für die Kunst. Hier ist eine Einsendung
dazu, die ich in Gänze mit euch teilen möchte:

> heute schreibst du zum bedingungslosen grundeinkommen und fragst deine
> leser nach ihrer meinung.
>
> ich möchte dazu schreien: JA BITTE HER DAMIT! damit ich endlich aus
> dem zwang herauskomme mein brot verdienen zu müssen. was dieser
> einsender geschrieben hat kann ich nur bestätigen. in meinem umfeld
> gibt es ebenso viele kreative menschen, die sich nicht entwickeln
> können, weil sie ihr alltag, der zwang ihr brot zu verdienen mit jobs
> die sie aus der not ausüben, um nicht vom rest der gesellschaft als
> schmarotzer tituliert zu werden, auffrisst. ich würde meinem burn out
> entkommen.
>
> nach meiner erfahrung würden kunst und kultur explodieren, wenn die
> menschen von diesem zwang frei wären.
>
> und nicht nur diese bereiche. alle anderen auch. ich arbeite im
> pflegeberuf und sehe, wie menschen täglich ohne menschlichkeit
> versorgt werden. gäbe es das grundeinkommen, kenne ich schon 2
> kollegen, die kündigen würden und ihre arbeit ehrenamtlich
> weitermachen würden, weil ihnen dann nicht mehr von der leitung
> reingeredet werden könnte und sie sich den menschen menschlich nähern
> könnten.
>
> heute morgen habe ich in der straßenbahn mit einem handwerker
> gesprochen. er würde sein handwerk unentgeldlich weitermachen, aber
> nach seinen regeln und nicht nach den vorschriften seines chefs, um
> dem umsatz zu steigern, sondern den kunden zu helfen. es wurde ihm
> verboten an die kunden simple tricks weiterzugeben, weil das den
> umsatz schmälere.
>
> wenn du heute eine erfindung entwickeln willst, kann dich das in den
> bankrott treiben. beim grundeinkommen kannst du vor dich hin puzzeln.
> die besten dinge entstehen eh nur mit muße. muße kennt keiner mehr,
> vielleicht noch das wort, aber das gefühl für diesen zustand ist
> flächendeckend abhanden gekommen.
>
> Johannes Ponader ist in einer talkshow so zerissen worden, als er die
> geschichte mit der grille erzählte, die musik machte während die
> fleißigen ameisen ihren bau mit vorräten füllten. eine geschichte mit
> der mir in meiner kindheit menschlichkeit und wertschätzung jeder
> tätigkeit beigebracht wurde. und das publikum hat dazu geklatscht,
> weil es von politikern wie müntefering gebrieft wurde: wer nicht
> arbeitet, soll auch nicht essen. dieser unmenschliche gedankenmüll
> steht dem grundeinkommen im weg.
>
> nicht die menschen sind es, die keine werte mehr haben. dieses
> gesellschaftssystem erzieht den menschen die werte ab. man kann alle
> wertesysteme durchdeklinieren und wird diese widersprüche finden.
> christentum zum beispiel; jesus hat 5000 mit brot und fisch versorgt,
> heute liegen obdachlose auf der straße. preußische tugend; im zweifel
> gegen den könig, findet nicht mehr statt, weil ja der broterwerb auf
> dem spiel steht. somit verhalten sich alle wie untertanen, was
> heinrich mann in seinem roman schon kritisiert hat. so könnte man
> endlos weitermachen.
>
> aussteigen kann man nicht. man kann nicht im wald leben, weil man da
> wieder gegen die eigentumsrechte des waldbesitzers verstößt und von
> diesem nur geduldet wird. wir sind gefangen im arbeiten müssen und
> harz iv bringt uns wieder durch die sanktionen in zwangsarbeit.
> ZWANGSARBEIT! in deutschland, wo ist da der gesellschaftliche
> fortschritt? wir fallen immer weiter in diktatorische zustände zurück
> und damit meine ich nicht die pegida-bewegung, die npd oder die afd.
>
> die einzige furcht, die ich beim grundeinkommen hätte, wäre dass die
> kosten für die lebenshaltung durch die kapitalistische logik in die
> höhe schnellen könnten.
>
> draghi druckt monatlich 60 milliarden für die banken. werfen wir die
> druckerpressen an und geben das geld als gundeinkommen aus. es landet
> eh wieder bei den banken, so muss man noch nicht mal was umverteilen,
> es den sogenannten reichen wegnehmen.
