Die Comey-Anhörung läuft jetzt schon seit Stunden, \...
=======================================================

Date: 2017-06-08 18:54:42

Die Comey-Anhörung läuft jetzt schon seit Stunden, und Trump hat noch
nichts getweetet. Was ist denn da los? Haben sie ihm das Telefon
weggenommen? Internet abgedreht? Die Twitter-App durch einen Dummy
ersetzt?

Man merkt dem Comey an, dass er Erfahrung mit Verhören hat. Das perlt
alles nur so an dem ab, kein einziges Mal ließ der sich auch nur ein
bisschen vorführen, oder es so aussehen, als hätte man ihn auf dem
falschen Fuß erwischt. Weia.

**Update**: Inhaltlich ist das durchaus unterhaltsam. Comey wurde z.B.
gefragt, wieso er bei Trump die Notizen gemacht hat, wenn er sie vorher
bei anderen nicht gemacht hatte. Und Comey meint so ganz trocken, naja,
war wichtig, und seine Persönlichkeit. Wie, seine Persönlichkeit? Na ich
musste annehmen, dass er später über den Inhalt des Gesprächs lügen
würde. \*krawumm\*

Ansonsten merkt man, dass der Mann viele Jahre Verhör-Erfahrung hat. Der
lässt sich überhaupt gar nicht aus der Ruhe bringen, alles perlt an dem
ab. Keine einzige Falle greift. Die Republikaner haben dann auch
aufgegeben, seine Person anzugreifen, und fingen an, über Benghazi und
die Clinton-Emails zu reden. Alles bloß nicht Trump. Paul Ryan meinte
dan, das sei doch gar kein mafiöses Verhalten, was Trump da an den Tag
gelegt hat, der sei bloß neu hier und kenne das Protokoll noch nicht
so!1!! So verzweifelt sind die.

Übrigens fand ich bemerkenswert, in welchem Maß Comey sich im Amt
rückwärts aus dem Fenster gebeugt hat, um Trumps Gesicht zu wahren.
Selbst als Trump ihn aufforderte, öffentlich anzusagen, gegen ihn werde
nicht ermittelt, hat Comey es nicht getan --- weil, wie sich rausstellt,
das FBI dann auch offiziell ansagen müsste, wenn sie doch gegen ihn zu
ermitteln anfangen. Ich an seiner Stelle hätte da mit Kusshand die
Steilvorlage genommen, mir von Trump schriftlich geben lassen, dass er
das gerne offiziell angesagt haben möchte, und das dann offiziell
angesagt. Ein besseres Szenario als Trump sich selbst Schaden zufügen zu
lassen gibt es doch gar nicht, nachdem der sich mir gegenüber wie ein
Mafia-Don verhält.

Das andere Zitat, über das die Amis sich gerade ein Loch in den Bauch
freuen, ist [\"Lordy, I hope there are
tapes\"](https://apnews.com/30a444779fb241d387a62def4d55339b)

Auch ansonsten erweckt Comey den Eindruck, dass er nicht jemand ist, den
man sich zum Feind machen will. An einer Stelle sagt er z.B.

> if there is evidence of any wrongdoing, I am sure (new FBI director)
> Mueller will find it.

Das kann man auch als \"ich habe die Sachen genau da hingelegt, wo
Mueller als erstes gucken wird\" interpretieren.

Zu der offenen Trump-Drohung, es gäbe Tapes der Meetings, meinte er nur
so

> I hope there are tapes and he turns them over

Denn wenn der Präsident Tapes hat, landen die irgendwann in irgendeinem
Archiv und werden öffentlich einsehbar. Ein Einsender kommentiert:

> Dass er die Papiere bei einem Law-Prof hinterlegt hat, ist ein echt
> schicker Trick. Der Typ hat genug Ahnung, dass ihm keiner an den
> Karren pisst, ist neutral genug, dass es nicht schlecht aussieht, und
> die Papers sind für das Ermittlungsgremium einsehbar, auch wenn sein
> Nachfolger beim FBI die Shredder warmlaufen lässt.

Auch die ganzen Fragen, mit denen sie versucht haben, ihn zu Aussagen
über Geheimdinge zu bringen, blieben alle erfolglos. Die Senatoren sind
ja nicht doof, die fragen das mit Absicht. Um Comey dazu zu bringen,
dass er sich strafbar macht, oder zumindest angreifbar, oder dass die
Sitzung geschlossen werden muss. Das perlt alles nur so an Comey ab. Der
Mann weiß, was er tut.
