Noch eine Diversity-Einsendung:Innerhalb einer Philosophiegesellschaft \...
===========================================================================

Date: 2017-06-08 18:54:38

Noch eine Diversity-Einsendung:

> Innerhalb einer Philosophiegesellschaft fanden Vorstandswahlen statt,
> wenig Überraschend traf es zu 100% Männer, immerhin gab es gerade mal
> eine Frau in der Gruppe. Bei dieser handelte es sich um meine beste
> Freundin, welche sowohl aus zeitlichen Gründen als auch weil sie nicht
> davon überzeugt ist für eine derartige Rolle nicht die Erfahrung
> aufzuweisen (sie ist 20 Jahre jünger als der Altersschnitt...).
>
> Dann hat einer der Anwesenden einen Vortrag zu halten wie schön es
> doch wäre, wenn sich eine Frau für den Vorstand melden würde. Das
> Ergebnis war ein klarer Wechsel ihrer Haltung von \"vielleicht in ein
> paar Jahren\" zu \"ich bin nicht eure Quotenfrau\".\
> Wenn es wenigstens repräsentativen Sinn machen würde wäre es ihr auch
> recht...macht es nur häufig gar nicht.
>
> Sie ist nicht die einzige, mir bekannte, kompetente Frau die ständig
> auf ihr Geschlecht reduziert und nach Vorne gedrängt wird. Diese Art
> von Aktivität ist nicht Teil der Lösung, sondern Teil des Problems.
> Gesellschaftlichen Rollenmodellen kommt man so jedenfalls nicht bei.
> Dafür wäre eine finanzielle Aufwertung typischer Frauenberufe (z.B
> Erziehungs- und Pflegetätigkeiten) deutlich geeigneter. Teil des
> Problems ist nämlich das es Grundsätzlich schwer ist aus
> gesellschaftlichen Rollenbildern auszubrechen, durch eine
> wirtschaftliche Angleichung verschiedener Sektoren fällt es Menschen
> leichter sich Berufe nach Interessen auszusuchen und damit langfristig
> die Diversity (ganz ohne Diversity-Bullshit) zu erhöhen. Dies ist an
> der Sachen Gleichberechtigung deutlich besseren Situation im
> ehemaligen Ostblock gut zu erkennen (war nicht perfekt aber auf einem
> besseren Weg als wir heute).
