OK nochmal zur Wikileaks-Sache. Hier kommen gerade \...
=======================================================

Date: 2017-03-09 18:40:54

OK nochmal zur Wikileaks-Sache. Hier kommen gerade Vorwürfe rein, ich
sei Geheimdienst-Apologet oder so.

Ich drücke das nochmal anders aus. Wenn die Russen Wikileaks Material
über die Amis geben, und Wikileaks publiziert das, dann erfüllt
Wikileaks genau ihre Funktion. Das ist also kein gültiger Vorwurf gegen
Wikileaks.

Wenn die Amis jetzt Wikileaks Material über die Russen geben würde, und
Wikileaks publiziert das *nicht*, DANN wäre das eine valide Kritik an
Wikileaks. Einer Leak-Plattform vorwerfen, dass sie Dinge publizieren,
oder auch den Zeitpunkt, zu dem sie Dinge publizieren, das ist Bullshit.
Natürlich will Wikileaks das zu dem Zeitpunkt veröffentlichen, wo es am
meisten Schaden macht.

Glaube ich, dass Wikileaks sich hier unschön mit Trump gemein macht?
Aber hallo! Na klar machen sie das! Aber das dürfen sie. Solange sie
nicht Dinge über Trump, die ihnen zugespielt werden, *nicht*
veröffentlichen. Dann ist das Totalschaden fürs Image.

Daher wäre uas meiner Sicht jetzt das korrekte Play der Amis, Wikileaks
ein paar Daten über Russland zu geben, und zu warten, ob Julian die
veröffentlicht. Das ist das valide Setup. Müssen ja gar keine
Kracher-Daten sein.

Dinge veröffentlichen kann man Wikileaks nicht vorwerfen. Dinge zu
politisch besonders opportuner Zeit veröffentlichen auch nicht. Auch
wenn die Zeit nicht für Wikileaks opportun war sondern für jemand
anderes. Dinge nicht veröffentlichen kann man ihnen vorwerfen.

**Update**: Und, wie ein Einsender einwendet, selbst das ist kniffelig.
Die CIA müsste ja irgendwie nachweisen, dass sie die Sachen Wikileaks
gesteckt hat. Das stelle ich mir schonmal nicht so einfach vor. Und
Wikileaks könnte sich ja beliebig Zeit lassen mit dem \"Verifizieren\"
(was auch immer die da konkret machen, um einen Leak zu verifizieren).
