DD298: „Wer interessiert sich schon für Hydraulik?" -- über Fachkräftemangel (August 2017)
==========================================================================================

Date: 2017-08-15 21:52:27

Ein Personalvertreter eines mittelständischen Unternehmens in
Süddeutschland seufzte. „Wer interessiert sich schon für Hydraulik?"
Will sagen: Es gibt so sehr viele spezielle Ingenieursrichtungen, die
kaum bekannt sind. Und wer wird jetzt nach dem Abitur „Ich gehe zur
Hydraulik" entscheiden? Die kleineren Unternehmen suchen verzweifelt
nach Leuten mit der richtigen Ausbildung und müssen dann wohl
Facharbeiter langsam upgraden.

Was aber studieren die Abiturienten? BWL vor allem,
Wirtschaftswissenschaften oder internationales Management -- weit vor
Maschinenbau, Elektrotechnik und Bauingenieurswesen. Und -- wussten Sie
das? Physik und Chemie sind überraschend weit abgeschlagen unter „ferner
liefen", schauen Sie einmal hier:

<https://de.statista.com/statistik/daten/studie/2140/umfrage/anzahl-der-deutschen-studenten-nach-studienfach/>

(Der Link funktioniert wahrscheinlich nur einmal, danach muss man
abonnieren...)

Auf Platz sieben steht Germanistik, auf Platz 12 Mathematik, das sind
die ersten Studienfächer, die in der Schule als Fach vorkommen. Die
Schule kümmert ja so etwas wie Wirtschaft, Ingenieurswesen, Jura,
Medizin oder Psychologie nicht. Mir fällt beim Schreiben die Frage ein,
ob das Gymnasium wirklich so gut aufgestellt ist, wie es immer vorgibt.
Der Lehrstoff ist doch damals darauf ausgerichtet worden, dass man
Philologie oder Physik studiert, aber das tut doch kaum noch jemand?

Nach dem Abitur steht dann der Schüler ratlos vor den Fächern. Welche
soll er studieren? Er hat keine Ahnung, weil die wichtigen Fächer eben
nicht in der Schule vorkommen. Was macht der ängstliche Mensch, dessen
Eltern auch wenig Wissen oder Rat beitragen können? Er studiert etwas
Bewährtes, zum Beispiel BWL. Am Ende des Studiums, das kaum auf die
Wirklichkeit vorbereitet (da unterscheidet sich die Uni nicht wirklich
von der Schule), steht wieder ein ängstlicher Bachelor vor einer
Entscheidung, der mancher von ihnen noch kurz bis zum Master ausweichen
kann.

Wo bewirbt er sich? Natürlich bei einem Großkonzern. Die Ingenieure
versuchen es erst einmal mit Freude am Arbeiten bei BMW, weil München ja
auch gut klingt und Freude nach dem Arbeiten verheißt. Die Informatiker
gehen zu SAP, IBM, Microsoft, Google oder HP.

Fazit: Man bevorzugt das Stereotype. „Germans eat sourcrout" ist so ein
Stereotyp. Franz Dröge formulierte nach Walter Lippmann (dem Urheber des
Wortes) so schön, ein Stereotyp sei „eine erkenntnis-ökonomische
Abwehreinrichtung gegen die notwendigen Aufwendungen einer umfassenden
Detailerfahrung". Diese eigentlich wünschenswerte Anstrengung für eine
Detailerfahrung scheinen die Studenten zu scheuen (uiih, habe ich ja
auch -- bin zu IBM gegangen). Mit ein bisschen Mühe findet man doch all
die vielen Hidden Champions der deutschen Wirtschaft und kann dort
wundervoll arbeiten -- dort werden auch nie gleich Tausende vor die Tür
gesetzt, wie jetzt bei Banken und Computerfirmen. Wer ängstlich ist,
Sicherheit braucht und in Großunternehmen Geborgenheit vermutet,
überschreitet wahrscheinlich gerade die Torheitslinie.

Aber nein, die Besten suchen nicht lange, bewerben sich bei drei oder
vier Stereotypen und besetzen die stereotypen Arbeitsplätze. Ich
wiederhole: Die Besten landen wegen mangelnder Anstrengung für
Detailerfahrung (die Besten!) in den üblichen Großkonzernen, die Mama
und Papa dem Namen nach kennen, was diese beruhigt und stereotyp stolz
macht. Die nicht so Guten werden in den Assessments der Konzerne nicht
akzeptiert und „müssen" dann eben in den Mittelstand. Wieso ist aber der
Mittelstand so erstklassig und warum sind die Großkonzerne mit den
tollen Leuten so marode? Ist es so? In den Großkonzernen rotten sich die
Besten in schwarmdumm-frustigen Meetings zusammen und verschlafen die
Digitalisierung. Die nicht so Guten retten Deutschland durch die
weltbekannte Exzellenz „of German Mittelstand".

Liebe Leute, kümmert euch doch schon einmal eine Weile vor dem Abschluss
oder besser vor dem Studium, wo man arbeiten könnte. Der ausgezeichnete
Ruf der deutschen dualen Ausbildung an den dualen Hochschulen mag darin
begründet sein, dass man zuerst die Firma aussucht, bei der man
Werkstudent und später Mitarbeiter sein möchte.

Die mittelständischen Unternehmen jammern. Sie können oder wollen nicht
so hohe Gehälter zahlen und sind eben nicht „in München", wo man zwar
ein hohes Gehalt bekommt, aber im Wesentlichen für die Miete arbeitet.
Was den mittelständischen Firmen fehlt, ist schlicht die Aufmerksamkeit.
Warum schließen sie sich nicht zusammen und stellen gemeinsam ein? Wie
wäre es mit Portalen, die erst die Fähigkeiten anschauen und die für gut
Befundenen dann auf die Firmen verteilen?

Könnte der Mittelstand nicht wenigstens ansatzweise beim Hiring
zusammenarbeiten?
