DD286: No-Frills-Big-Data -- Klage über Billigstatistik oder Low-Budget-Lean-Brain-Studien (Februar 2017)
=========================================================================================================

Date: 2017-02-27 21:13:59

#### DD286: No-Frills-Big-Data -- Klage über Billigstatistik oder Low-Budget-Lean-Brain-Studien (Februar 2017)

„No frills!", sagt man im Jargon der Manager. „Kein Schnickschnack!" Es
geht um das Einsparen von überflüssigen „Rüschen". Der Belag der
Smart-Class-Snacks wird immer dünner, ich habe neulich das „Sandwich"
aufgeklappt -- es war Käse drin, tatsächlich, aber kein Salatblatt mehr
oder gar eine leckere Creme. Zum Weltspartag gibt es wahrscheinlich bald
nur noch Rubbellose wie bei der REWE, wozu man sich nur wieder einmal
irgendwo einloggen muss. Das Convenience-Food auf den Konferenzen wird
immer einheitlicher: Ravioli, Fisch, Huhn -- neuerdings Currywurststücke
in viel Sauce und Brot. Kein Schnickschnack! Man geht schließlich auf
die Konferenzen, um etwas zu lernen und an den Ständen umworben zu
werden, und die hohen Eintritte sind doch ganz bestimmt nicht für
Ablenkessen gedacht.

 

Mir kommt es nun so vor, als würde diese Sparhaltung auch in die
Analyseabteilungen der Unternehmen einziehen, die wichtige
Entscheidungen auf immer dürftigerer Datenbasis vornehmen. Früher gab es
ja noch so genannte repräsentative Umfragen, die viel Mühe machen und
entsprechend Geld kosten und ihre Zeit brauchen. Heute lässt man über
die Vergabe von Bachelor-Arbeiten Billigstudenten schnell mal Umfragen
unter Experten machen. Die rufen bestimmt über hundert Leute an, aber
die echten Experten antworten nicht wirklich, weil sie keine Zeit haben
oder schon wissen, worum es geht. „Irgendwer" antwortet dann doch, und
daraus macht man eine Statistik. Sind Sie auch so jemand, der bei
Bachelor-Arbeiten mithilft und Studenten zu Akademikern promotet? Die
Studenten scheinen nur noch Fragebogen wild in der Welt zu verteilen und
die zufälligen Antworten als „Studienergebnis" auszugeben.

 

Neulich wurde ich auf einem Flughafen gebeten, einen Fragebogen für so
eine Bachelor-Arbeit auszufüllen. Wir saßen ja alle am Gate und
warteten, und die junge Dame bat so nett. Erste Frage: „Wann begann ihre
Reise?" Ich fragte sie, was sie damit meine. Ich war ja auf der
Rückreise. Meinte sie, wann ich daheim aufgebrochen war oder wann ich
heute Morgen im Hotel auscheckte? „Oh, das fragen so einige, das ist
nicht klar, stimmt." Ich erwiderte, dass auch einige anderen Fragen
genauso schlecht gestellt seien. Sollte sie den Fragebogen nicht
überarbeiten? Das hatte sie erwogen, aber ihr Professor meinte, sie
solle es zu Ende bringen, es sei zu viel Arbeit, alles noch einmal
solide auszuarbeiten. Die Fragebogen waren schon gedruckt. Pech für die
Wissenschaft.

 

Ach, so habe ich mich auch bei Fragen in Unternehmen, bei Umfragen zu
Produkten und bei irgendwelchen Kennzahlenabfragen gefühlt. Wer bitte
fragt denn das und warum? Warum kann ich so viele Fragen nicht verstehen
und warum muss ich sie unbedingt nur irgendwie beantworten, damit etwas
dasteht, um in einer sinnlosen Statistik verwurstet zu werden?

 

„Ich brauche Zahlen, die meine Businessvorschläge unterstützen. Besorgen
Sie welche." Oh, man würde doch denken, Zahlen würden die Qualität der
Entscheidung erhöhen und nicht einfach einen vorher gefassten Entschluss
stützen. Die Billigstatistiken sind aber wirklich meist nur zum
Rechtgeben da, gar nicht so sehr, um Erkenntnisse zu sammeln. Deshalb
dürfen sie auch billig sein -- von der argumentativen Substanz und von
den Kosten der Zahlenerhebung her.

 

Krass, oder? Überall reden sie von Big-Data, aber in Wirklichkeit huscht
man nur über die Daten -- eine schnelle und vorteilhafte Zahl für die
PowerPoints tut es meistens schon. Wenn ich so etwas schon lese: „Der
Markt für Intelligenz-ABC wird in den nächsten zehn Jahren auf
XY-Billionen Euro anwachsen." Mit ein bisschen Billigstatistik wird
schwer Eindruck gemacht. „83 Prozent der Berufe verschwinden." Oder: „In
zehn bis zwanzig Jahren werden Babys 3D-ausgedruckt." Diese windigen
Vorhersagen nennt man Ergebnisse der Zukunftsforschung, die dann von
„Zukunftsforschern" vor großem Publikum vorgetragen werden. Sie treffen
auf erstaunlichen Glauben! Man glaubt irgendwie alles, was ideal klingt
oder zwar furchterregend droht, aber noch nicht konkret mit
Veränderungen droht. Man vertraut allem, was jetzt im Augenblick keine
Arbeit oder Probleme macht.

 

Alle reden von AI oder KI, der aufkommenden künstlichen Intelligenz.
Jeder weiß jetzt angeblich alles, weil die Computer ja die Antworten
ausspucken, aber dann gehen Kodak, Nokia oder die Buchclubs über die
Wupper, und der Handel scheint nicht zu bemerken, dass das Bestellen im
Internet vom Aufkommen der Tablets beeinflusst wird. Vielleicht macht
die Billigstatistik auch so dumm, weil man die falschen Fragen stellt.
Unten in der Sparkasse hier in Waldhilsbach fragte ich, ob der Berater
denn nichts vom Internet merkt. „Nein," sagte er vor etwa zwei Jahren,
„keiner von denen, die hierherkommen, macht etwas mit Internet-Banking."
Jetzt wird diese Zweigstelle geschlossen. Der Grund ist, so heißt es,
dass fast kaum jemand mehr kommt. Aha. Die Sparkasse sagt trotzdem noch,
ihre Stärke sei die Strategie der lokalen Präsenz. Bestimmt gibt es
irgendwelche Low-Budget-Umfragen, die diese „Strategie" als gesichertes
Erfolgsrezept feiern.

 

Denkt noch jemand selbst? Oder frisiert man nur noch „Studien"?

 
