Suchmaschinen • Re: Nichts neues zu YaCy?!
==========================================

Date: 2017-05-29 12:37:36

Hi TmoWizard und alle,\
\
ich kenne auch diese Idee, dass mehr Werbung bei stagnierenden Projekten
schon helfen wird. Das setzt aber voraus, dass das Produkt von seiner
primären Zielgruppe gut angenommen werden wird, man sie also nur noch
darauf aufmerksam machen muss. Bei YaCy habe ich den Eindruck, dass es
einfach zu kantig ist. Hier und da findet sich zwar ein
Technologieliebhaber, der mit regelmäßigen Aufhängern (bzw. Neustarts)
und langsamen Suchergebnissen bei mittlerer Qualität gut leben kann.
Aber solche Menschen sind die Ausnahme. Wenn solche Nerds die primäre
Zielgruppe ausmachen, dann ist diese sehr klein.\
\
Nimmt man als Zielgruppe den durchschnittlichen Internet-User an, dann
tippe ich für den aktuellen Zustand der Software auf eine Absprungrate
binnen eines Monats von \>99%. Spätestens beim dritten Aufhänger oder
wenn man regelmäßig doch zu Google ausweichen muss, schwindet die Lust.
Damit ist jede Werbung im Massenmarkt vergebene Liebesmüh. Es sei denn,
man möchte jeden Nutzer richtig teuer einkaufen.\
\
Als positive Fazit würde ich ziehen wollen, dass Werbung vielleich noch
im universitären Umfeld fruchten könnte. Weil dort die nötige Muße, ein
entsprechendes Bewusstsein und ein relativ gutes Qualitätsbewusstsein
herrscht.\
\
So schade es ist!\
\
LG

Statistik: Verfasst von
[shni](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9749)
--- Mo Mai 29, 2017 11:37 am

------------------------------------------------------------------------
