Seit gestern hat Firefox kein Audio mehr bei mir.Begründung: \...
=================================================================

Date: 2017-02-23 15:20:16

Seit gestern hat Firefox kein Audio mehr bei mir.

Begründung: Firefox setzt jetzt zwingend auf pulseaudio auf.

Ist bestimmt mein pulseaudio 8 braun, installiere ich mal pulseaudio 10.
Der Daemon kommt ohne Fehlermeldung nicht hoch. Stellt sich raus, dass
es da ein Consolekit-Modul gibt, das der reinlädt, und der failed
anscheinend unklar, und damit kommt das ganze Ding dann nicht hoch.
Modul gelöscht, Daemon kommt hoch. Findet kein Audio.

Nee, warum auch. Chrome findet Audio, Alsa findet Audio, Mplayer findet
Audio, ffplay findet Audio, mpg123 findet Audio. Skype findet Audio.
SKYPE! Das stinkende Flash-Plugin findet Audio! Gute Arbeit, Herr
Pöttering. Flash findet Audio, dein Code nicht. Großartig. Das muss man
erst mal hinkriegen, schlechter als Flash zu sein.

Nach ein bisschen Debugging stellt sich raus, dass es keine
Fehlermeldungen gibt. pulseaudio findet ein Null Sink. That\'s it.

Gibt es eigentlich irgendwas, was der angefasst hat, das nicht als
Totalschaden endete? Der Michelangelo der kritischen Infrastruktur! Was
er anfasst, wird ein Gesamtkunstwerk! Kann nicht debuggt werden, nur
bewundert. Der Midas der Middleware! Was er anfasst, wird zu ... nunja.

Dann halt kein Firefox mehr. Die sind von der Security her eh nicht mit
Chrome mitgekommen. Und das alleine ist ja schon ein Totalschaden, wenn
man mal drüber nachdenkt.

Ich könnte mich ja über die FAQ von pulseaudio stundenlang amüsieren.
Auf wie viele Arten das bei den Leuten da draußen nicht geht. Und an
keiner Stelle kommt jemand auf die Idee, dass vielleicht Pulseaudio
einfach noch nicht bereit ist für eine verantwortungsvolle Rolle.

Ach nee komm, da bauen wir noch eine dynamisch nachladende
Modulschnittstelle an. Und eine IPC-Bus-Schnittstelle, die dann failed,
wenn der Bus nicht da ist. Und eine Schnittstelle für Consolekit (was
übrigens \"not actively maintained\" ist, KLAR dependen wir auf
sowas!!1!). Ich würde ja einen CORBA-Joke machen, wenn Gnome nicht auch
schon mal darauf eine Abhängigkeit gehabt hätte. Es ist alles so
traurig.

**Update**: Ein Einsender weist darauf hin, dass [jemand einen
Pulseaudio-Emulator geschrieben hat](https://github.com/i-rinat/apulse).
Wie krass.
