Aus aktuellem Anlass: Ist das Verbrennen von Flaggen \...
=========================================================

Date: 2017-12-12 12:05:03

Aus aktuellem Anlass: [Ist das Verbrennen von Flaggen
strafbar](http://www.tagesschau.de/inland/brennende-flaggen-101.html).

Antwort: Ja, aber. Erstens ist das Strafmaß für ausländische Fahnen
geringer, zweitens müssten die ausländischen Flaggen \"aufgrund von
Rechtsvorschriften oder nach anerkanntem Brauch\" gezeigt werden, d.h.
vor der Botschaft oder so. Wer also zu einer Demonstration eine Flagge
mitbringt, um sie dort wutschnaubend öffentlich zu verbrennen, fällt
nicht darunter.

Bleibt die Frage, ob es sich um Volksverhetzung handeln könnte. Das ist
in dem Fall besonders relevant, weil es sich bei dem aktuellen Anlass um
verbrannte Israel-Flaggen handelt. Antwort der Tagesschau:

> Wer sich also durch das Verbrennen einer Flagge (nur) gegen den Staat
> Israel wendet, aber nicht gegen \"die Juden\" in Deutschland, der
> begeht keine Volksverhetzung.

Ich frage mich gerade so ein bisschen, nach welchen Gesichtspunkten
entschieden wurde, dass das strafbar sein soll und wie hoch die Strafe
ist. Klar, es ist unhöflich, anderer Länder Fahnen zu verbrennen. Und es
ist Sachbeschädigung, wenn die Flagge jemand anderem gehört. Aber sonst?
Wieso ist das Beschädigen einer Repräsentation anderer Länder oder Leute
strafbar? Das Verbrennen, sagen wir mal, eines Fotos von Rainer Wendt
wäre ja auch nicht verboten, oder täusche ich mich da?

Mir geht es jetzt nicht um Israel sondern um die Frage allgemein. Denkt
euch da von mir aus die Flagge von Elbonien hin.

**Update**: Einige Einsender sagen, das Verbrennen eines Fotos einer
Person könnte als Beleidigung oder gar tätliche Beleidigung gelten. Wow.
Das war mir nicht bewusst. Gibt es dazu einschlägige Urteile?

Ein anderer Leser wendet ein, dass auf der Flagge von Israel ja der
Davidstern ist, und dass das ein religiöses Symbol ist und daher unter
[166 StGB](https://www.gesetze-im-internet.de/stgb/__166.html) fallen
könnte. Das finde ich einleuchtend. Wieso ist denn die Tagesschau darauf
nicht gekommen?

**Update**: Oh, wie sich rausstellt, [ist der Davidstern gar nicht so
ein traditionelles und klares Symbol für das Judentum, wie ich bisher
dachte](https://de.wikipedia.org/wiki/Davidstern). Wieder was gelernt.
