Die Ryzen-Benchmarks sind draußen, und mich beschleicht \...
============================================================

Date: 2017-03-03 08:28:31

Die Ryzen-Benchmarks sind draußen, und mich beschleicht mal wieder das
Gefühl, dass AMD mich über den Tisch zu ziehen versucht hat. Auf
High-End-Grafikkarten mit Full HD sind Spiele nämlich deutlich hinterher
auf Ryzen im Vergleich zu Intel. Das ist jetzt nicht schlimm, weil es
immer noch schnell genug ist, aber das ist das Segment, bei dem
CPU-Performance eine Rolle spielt. AMD hat uns daher nur 4k-Benchmarks
gezeigt, wo die GPU das Limit ist.

Was mich daran am meisten ärgert, ist dass das überhaupt kein Problem
ist, für das AMD sich schämen müsste. AMD hatte die Wahl: lieber mehr
Cores oder lieber weniger und dafär stärkere Cores. Sie haben (in meinen
Augen völlig richtig) entschieden und lieber mehr Cores genommen.

Entsprechend ist der Ryzen bei den Dingen, bei denen mir CPU-Leistung
gerade wichtig ist, ein Performance-Kracher. Sowas wie Kompilieren und
Video-Encoding. Der Trend geht eh zu mehr Cores, daher ist die Software,
bei der Performance wirklich wichtig ist, eh schon ordentlich
multicore-fähig oder wird gerade fertig tiefergelegt.

Vom Preis her ist der Ryzen natürlich unschlagbar, weil Intel die Preise
in so völlig absurde Regionen getrieben hat. Der Stromverbrauch und die
Hitzeentwicklung sind auch gut.

Das einzige, was gegen den Ryzen spricht im Moment, ist dass AMD AVX2
eher stiefmüttelich implementiert hat, d.h. die paar Stück Software, die
wirklich fett auf AVX2 setzen, sind auf Ryzen langsam als auf Intel. Ich
glaube nicht, dass das in der Praxis eine Rolle spielt, höchstens in
einigen wenigen Ausnahmesituationen. Bei Video-Codecs könnte Ryzen also
noch krasser abräumen als er es jetzt schon tut. Und er räumt da jetzt
schon mehr als gut genug ab.

Ich werde dennoch nicht sofort kaufen, weil einige der Reviews am Rande
erwähnen, dass die Plattform noch Ärger macht. Mal gibt es Blue Screens
unter Windows, mal dauert die BIOS-Initialisierung ewig, ... so eilig
habe ich es nicht, dass ich da nicht noch ne Woche warten kann, bis
diese Dinge gefixt sind.

Freut mich, dass AMD wieder im Rennen ist. Konkurrenz belebt das
Geschäft.
