Ich fahre ja an sich gerne Bahn, auch längere Strecken, \...
============================================================

Date: 2017-05-10 15:21:35

Ich fahre ja an sich gerne Bahn, auch längere Strecken, und habe mir
daher gedacht, die Heise Tour könnte man auch als sowas wie drei Wochen
Urlaub betrachten, mit ein paar Vorträgen in der Mitte. Aber irgendwie
ist bei der Bahn gerade der Wurm drin.

Die Strecke von Köln nach Hamburg war schon echt abenteuerlich. Da habe
ich extra den IC über Bremen genommen, damit ich nicht in Hannover vom
Messe-Verkehr totgetrampelt werde. Als ich am Gleis 4 stand, kam eine
Ansage für Gleis 5. \"Der Eigentümer des schwarzen Koffers im
Regionalexpress auf Gleis 5 wird bitte DRINGENST gebeten, seinen Koffer
abzuholen\". Da dachte ich mir schon, dass das ein Problem werden
könnte. Die wiederholte sich noch drei Mal, dann kam die Durchsage \"auf
Gleis 5 bitte nicht einsteigen\" und der leere Zug fuhr weg. Ich nehme
an, die wollten das lieber nicht im Bahnhof sprengen oder so.

Dann stand ich also an Gleis 4, die Anzeige zeigte meinen Zug an, und
der Zeitpunkt, an dem er hätte einfahren sollen, kam und ging. Aber ohne
dass da eine der üblichen \"10 Minuten Verspätung\" eingeblendet wurde.
Dann kam eine Durchsage: Der IC nach Hamburg hat 90 Minuten Verspätung.
Während am Gleis noch die Passagiere standen. Dann hieß es was von
Baustelle. Am Gleis brachen dann zoologische Betrachtungen über
Baustellen-Spezies aus, die spontan aus dem Unterholz hervorpoppen und
Eisenbahnen jagen gehen.

Der nächste Zug wäre eine Stunde später gewesen, der hat aber auch
Verspätung gehabt, und der IC kam dann \"nur 63 Minuten später\", also
nahm ich doch den.

Und jetzt stehe ich gerade in Stuttgart und will nach München und am
Bahnsteig gibt es so apokalyptische Durchsagen, dass zwischen Stuttgart
und Ulm die Oberleitung gestört ist und daher verzögern sich Züge jetzt
\"stark\". Ein Kollege hängt in einem der Züge vor Ulm auf der Strecke
fest, hörte ich, und mein Zug hier wird jetzt über Aalen umgehen. Der
kommt aus Karlsruhe und hat für die Strecke schon 90 Minuten gebraucht
(sonst eher so 35). Die Zugbegleiterin gerade meinte nur so, es gäbe
kein Restaurant auf der Strecke. Das wunderte mich, weil ich am
Bordrestaurant-Wagen vorbei gelaufen war, aber es stellt sich raus, dass
der völlig ausverkauft ist, nicht mal Getränke haben die noch. Wow.

Tja, Infrastrukturapokalypse.

Ich als erfahrener Bahngast habe natürlich Proviant und Getränke
mitgebracht. Und solange ich bis heute abend in München bin, stört es
mich nicht weiter.

**Update**: Die Strecke über Aalen ist landschaftlich sehr ansprechend.
Ich bin fast froh, dass die Bahn den Umweg gefahren hat. Dafür gab es
auch eine lustige Durchsage, die ich so noch nie gehört habe: Der
Bahnsteig in Aalen ist zu kurz für einen ICE, daher bat die Durchsage
die Fahrgäste im letzten wagen, die aussteigen wollen, sich vorher im
Zug weiter nach vorne zu bewegen. :-)
