Microsoft sucht nach Bugs in Chrome. Die Forschung \...
=======================================================

Date: 2017-10-21 23:42:48

[Microsoft sucht nach Bugs in
Chrome](https://blogs.technet.microsoft.com/mmpc/2017/10/18/browser-security-beyond-sandboxing/).
Die Forschung und der Writeup da, wenn ich schätzen müsste, hat die
wahrscheinlich höher fünfstellig bis sechsstellig gekostet. Ja nach dem,
wie viele Leute da beteiligt waren, das kann man da leider nicht so
rauslesen.

Ich bin ja ein Freund davon, wenn Firmen Bugs in Software finden, und
nicht bloß Bug Bounties ausschreiben und hoffen, dass ihnen die Bugs
schon von außen gemeldet werden. Das ist eine Unsitte, weil es das
Bugfinden zu einer Finanztransaktion macht und einen Markt schafft, in
dem Geheimdienste einfach mehr zahlen können und dann kriegen die halt
die Bugs und nicht der Hersteller.

Aber ich muss mich an der Stelle wundern, wenn die so tolle Mechanismen
haben da (und der Hauptzweck des Artikels ist offensichtlich das
Protzen, was sie für tolle Möglichkeiten haben), wieso verwenden sie sie
dann nicht, um ihren eigenen Gammelbrowser besser zu machen?

Lasst euch von dem ganzen Mitigation-Gelaber nicht blenden. Das ist
sowas wie eine Bankrotterklärung. \"Wir versuchen gar nicht mehr, alle
Bugs zu finden. Wir machen Mitigations rein\". Das ist wie \"Wir müssen
unsere Dienste nicht absichern, wir haben ja eine Firewall\".

Außerdem: Habt ihr euch mal gefragt, wieso die so viele Mitigations
haben? Wieso hat der Less Privileged App Container nicht gereicht? Weil
jede Mitigation umgehbar ist. Manchmal dauert das ein bisschen, manchmal
geht es flott. Alles, was das tut, ist die wohlmeinenden Forscher
behindern. Die Geheimdienste nehmen dann halt mehr Geld in die Hand.

Wenn ich Mitigation höre, dann denke ich mir immer: Je mehr Geld in
Mitigations fließen, desto weniger Geld ist offensichtlich in das Finden
und Schließen von Bugs geflossen. Das ist aus meiner Sicht ein
Antipattern.

Im Übrigen möchte ich noch kurz darauf hinweisen, dass der Bugtracker
von Chrome offen ist, da können wir alle reingucken, und uns davon
überzeugen, wie schlimm der Zustand des Produktes ist. Das traut sich
Microsoft bei ihrem Browser nicht ([aber es gibt immerhin bei Chakra
auch einen externen
Bugtracker](https://github.com/Microsoft/ChakraCore/issues)). Warum
wohl?

Ein *cheap shot*, diese Aktion. Wirft kein gutes Licht auf Microsoft.
