Zu der Kompromat-Erpressungsbrief-Nummer gibt es noch \...
==========================================================

Date: 2017-04-24 00:19:42

Zu [der
Kompromat-Erpressungsbrief-Nummer](http://blog.fefe.de/?ts=a6065b2b)
gibt es noch einen schönen Nachschlag: [Die FAZ hat einen Fachmann
engagiert, um den Text zu deuten](http://www.faz.net/-gpc-8x5rv).

Das schönste daran ist die Einleitung:

> Wir dokumentieren den Brief hier im Original und haben Ulrich
> Oevermann gebeten, den Brief zu deuten. Der renommierte Soziologe
> Oevermann ist Begründer der sogenanten „objektiven Hermeneutik", das
> ist ein textanalytisches Verfahren, dessen Ziel es ist, hinter den
> einzelnen Sätzen von Texten die objektiven Bedeutungen, oder auch
> latenten Sinnstrukturen, festzustellen.

Sorry, aber da musste ich spontan lachen. Ein Soziologe macht
Textdeutung? Mit einem Verfahren namens „objektive Hermeneutik"? Und der
Mann ist auch noch der Begründer der Forschungsrichtung? \*kicher\*

Oh und was kann denn an Textdeutung bitte objektiv sein?

Ich war also voller Zweifel, aber es stellt sich raus: [Wikipedia kennt
die Objektive
Hermeneutik](https://de.wikipedia.org/wiki/Objektive_Hermeneutik) und
schreibt über sie:

> Im Unterschied zu anderen Hermeneutiken versucht sie nicht den
> subjektiv gemeinten Sinn zu erschließen. Stattdessen versucht sie die
> Bedeutung von „Ausdrucksgestalten", besonders von Texten, zu
> erschließen.

Und was soll ich euch sagen? Die Analyse zu lesen ist dann doch nicht
uninteressant, wenn Oevermann plötzlich von Juden und Schwulen erzählt.
So ging mir das im Deutschunterricht auch immer, wenn ich keinen Anlass
sah, die Beschreibung eines Blumenbeetes in einem Text als eine Metapher
für irgendwas anderes zu sehen. Faszinierend!

It must be wunderful! I don\'t understand it at all!
