Ihr habt ja sicher gehört, dass die Stadt München \...
======================================================

Date: 2017-02-16 02:34:59

Ihr habt ja sicher gehört, dass [die Stadt München von Linux zurück zu
Windows migrieren will](https://www.heise.de/-3626623). Weil, ... ja,
warum eigentlich?

> Das einstige Prestigeprojekt LiMux war schon 2014 beim neuen
> Oberbürgermeister Dieter Reiter (SPD) in Ungnade gefallen, der sich
> unwidersprochen als Fan der Redmonder bezeichnen ließ und zu seiner
> Zeit als Wirtschaftsreferent dafür sorgte, dass Microsoft Deutschland
> seine Konzernzentrale von Unterschleißheim nach München verlegte.

Oh ach so, die Verräterpartei! Na das ist ja mal wieder eine
Überraschung!1!!

Wer jetzt dachte, das habe was mit Kosten zu tun, der möge sich mal
dieses Randdetail durchlesen:

> Zugleich räumte sie aber ein, dass in der IT-Abteilung in München
> viele Stellen unbesetzt seien, die Rede ist von 70 von 300. Die Lücken
> sollen dem Vernehmen nach durch Freiberufler zu Tagessätzen von 1500
> Euro geschlossen werden.

Was für eine Frechheit!

Mir hatte da übrigens vor einer Weile ein Insider eine lange Mail
geschrieben, die ich mir für diesen Zeitpunkt aufgehoben hatte, aber ich
finde sie gerade nicht mehr. Mist. Nun, da stand im Wesentlichen drin,
was man sich so denken würde über deutsche Behörden. Beschissene
Arbeitsatmosphäre, Inkompetenz und Ass Covering auf allen Ebenen,
niemand geht irgendwelche Risiken ein, alle Reparatur- und
verbesserungsmaßnahmen werden daher von unteren Mitarbeitern auf eigenes
Risiko durchgeführt --- und wir reden hier von sowas wie \"Linux nicht
nur einmalig von CD installieren sondern auch Patches einspielen\". Das
war eine Dystopie sondergleichen, die diese Mail schilderte. So ein
Mist. Naja, denkt euch die Details selbst dazu. Kein Wunder, dass die 70
freie Stellen haben. Wer will in so einer Umgebung arbeiten?

Der Punkt der Mail war jedenfalls, dass an genau keinem Punkt Linux
irgendeine Schuld hatte. Es gab da so Rahmenbedingungen wie \"der
Personalrat setzt pro Desktop-Änderung eine Neuschulung aller
Angestellten durch\", und so weiter. Und daraus folgte dann \"keine
Updates einspielen, nicht dass das optisch was ändert und wir alle Leute
neu schulen müssen\".

Die Mail erhob noch weitergehende Vorwürfe über Nepotismus und \"die
Ausschreibung wird von dem einen Zulieferer formuliert, damit er auch
wieder den Zuschlag kriegt\", aber betrachtet das mal noch mehr als
Gerücht als den Rest der Vorwürfe. Der Einsender machte deutlich den
Punkt, dass da keine technischen Probleme mit Linux oder Libreoffice das
Problem waren. Wer schonmal mit Libreoffice gearbeitet hat, der wird
verstehen, dass das eine starke Aussage ist :-)

Ich weiß nicht, ob der Einsender tatsächlich Insider war, insofern: mit
einer Prise Salz nehmen. Aber es klang für mich schon authentisch nach
Behördenkoller.

**Update**: [Bei Netzpolitik.org liest sich die selbe Nummer gleich viel
weniger
endgültig](https://netzpolitik.org/2017/muenchen-stellt-weichen-gegen-freie-software-in-der-verwaltung/).

**Update**: Ein Einsender erzählt:

> Du musst mal mit jemandem reden, der mit dem Münchner System mit
> Externen kommunizieren muss oder, noch schlimmer, außerhalb von Büro
> und Bürostunden das System nutzen will. Hilfsweise tun es auch
> Anwender anstelle von IT-Experten oder Leuten, die sich dafür halten.
> Da geht in der Regel noch nicht mal die Mail, weil die das über die
> Jahre nicht gebacken gekriegt haben bzw. wollten, oder weil die
> Linux-Jungs und Mädels schlicht und ergreifend nicht begriffen haben,
> warum das jemand haben wollen könnte.
>
> Das Linux-Projekt ist nicht an Linux gescheitert, sondern an der
> Ignoranz und der Hybris der IT-Verantwortlichen. Wenn man den Leuten
> noch nicht einmal in Ansätzen die Funktionalität gibt, die sie draußen
> oder zuhause haben, dann schieben sie das halt aufs System, und nicht
> auf die Verantwortlichen.
>
> Ich habe seit einigen Jahren Kontakt zu Leuten in der Stadtverwaltung,
> die regelmäßig reisen: Wenn die kein privates Equipment mitnehmen,
> sind sie völlig incommunicado. Tödlich, wenn der Rest der Welt always
> on ist.
