Ich weiß nicht, ob ihr euch mal durch die \"neuen Jugendformate\" \...
======================================================================

Date: 2017-09-01 21:21:47

Ich weiß nicht, ob ihr euch mal durch die \"neuen Jugendformate\" der
Zeitungen geklickt habt, so Bento und zett und so.

Mich würde mal interessieren, was die so für Einschaltquoten haben.

Denn inhaltlich ist das, was die so publizieren, der feuchte Traum der
Ctrl Left. Weiße Hetero-Männer sind doof, alles andere ist geil, Frauen
haben besseren Sex, Gefühle sind wichtiger als Fakten, dazwischen
bekloppte Ratschläge, wie man sein Verhalten anpassen soll, um dem
Diktat der Ctrl Left zu genügen, ...

Ich würde gerne wissen, ob sich das kommerziell auszahlt, wenn man nur
so Anti-Journalismus bringt.

Bento titelt heute mit \"Wie oft muss ich mein Bett neu beziehen?\"

Wer ist da die Zielgruppe? Frisch ausgezogene Kinder von
Helikopter-Eltern? Seit die Mutter nicht mehr das Bett macht, sind die
aufgeschmissen?

Ich scrolle über deren Titelseite und muss den Brechreiz unterdrücken.
Alles nur so \"Frauenzeitungs-Kram\", wie man das früher abwertend
genannt hätte. Kleine wuschelige Tierbabys, die gerettet werden müssen.
Wie wäre es mit einem Quiz \"Wie textsicher bist du bei
Taylor-Swift-Songs\"? Eine Ablenkungs- und Verblödungskampagne
sondergleichen! Verkauft sich sowas?

Ich will nicht bloß auf Bento rumkloppen. Zett hat eigene Kategorien für
\"Feminismus und Körperkult\" und \"Queeres Leben\".

Wisst ihr, was das ist? Ich habe eine Theorie.

Ich glaube, das ist der Trump-Gute-Nachrichten-Ordner.
Weltbild-Bestätigung für verwirrte Linke, die Glitches in ihrer Matrix
wahrnehmen. Halbautomatisierte Schneeflocken-Weltbildbestätigung.

Aber statt flauschigen Tierbabys jetzt, aktuell, bei zett, \"Tim ist
schwul und fordert Gleichberechtigung auf Klassenfahrt\". Rettet Tim!!
Ob es Tim überhaupt gibt?

Und dazu, wie bei klassischen Frauenzeitungen, werden Fragen
\"beantwortet\", für deren Beantwortung man Gefahr liefe, sich aus der
sicheren Blase herauszubegeben. Der Unterschied ist bloß, dass die
Frauenzeitungen ihren Kundinnen sagen, sie seien zu fett und sollten
abnehmen, und diese Webseiten sagen ihren Kundinnen, sie seien genau
richtig und wer dich nicht schön findet, der muss doof oder krank oder
beides sein. Können wir uns vielleicht mal irgendwo in der Mitte
treffen? Oder besser noch: Wir überlassen solche Entscheidungen den
mündigen Erwachsenen, die unsere Zielgruppe sind!

Mich würde echt mal interessieren, ob die erwähnenswert Publikum haben
mit solchen Angeboten. Es wirkt ja nicht so, wenn der rapide abbauende
Spiegel Online immer noch auf ihrer Homepage Bento-Links einstreuen
muss, und in ihrem RSS-Feed auch. Das wirkt ja so, als trage sich das
nicht.

**Update**: Es gibt da auch noch \"jetzt\" (von der Süddeutschen) und
\"kmpkt\" (von der Welt). Und kmpkt ist in Sachen Infantilisierung
führend. Das ist so schlimm, dass man seine Hirnzellen sterben spürt,
noch während die Seite lädt. [Repräsentatives
Beispiel](https://www.welt.de/kmpkt/article167775234/Das-sind-die-zwei-Arten-von-Nettigkeit-nur-eine-ist-wirklich-nett.html).
Heilige Scheiße.

Bei meinen Lesern gibt es da anscheinend wenig Überschneidungen, ich
habe keine einzige Einsendung gekriegt, die sich positiv über diese
Formate geäußert hat. Ich persönlich fand auffallend, dass ich noch nie
auf Twitter oder im Chat oder sonstwo einen Link auf eine von diesen
Sites gesehen habe. Das liegt vermutlich daran, dass ich keine Leute
sehe, die sowas lesen.

Zu den Einschaltquoten: [Meedia
liefert](http://meedia.de/2017/08/15/ivw-news-top-50-bild-faz-stern-und-huffpost-schrumpfen-gegen-den-trend-hamburger-mopo-und-abendblatt-profitieren-von-g20/).
Bento sind die einzigen in den Top 25. Spiegel Online: \~240M Visits,
Bento \~11M Visits. Also ein Zwanzigstel.
