Panorama • Re: 10 Jahre DMOZ\...
================================

Date: 2017-05-29 12:09:22

Ich weiß nicht ob Ihr\'s wusstet. DMOZ hatte mal einen prominenten
Mirror namens Google-Directory. Google hatte früh begriffen, dass man
die ehrenamtliche Arbeit der DMOZ-Redakteure prima als Seed des
(Pagerank-)Linkgraph ausbeuten kann. So gesehen unrechtmäßige Aneignung
- also Diebstahl.\
\
Kurze Zeit später war Google groß genug geworden, um ohne die
ehrenamtlichen Redakteure auszukommen, und schaltete seinen DMOZ-Mirror
ab. Ein paar Jahre später verhängte Google eine \"Penalty\" über die
gesamte Webkatalog-Branche, weil sie den Pagerank-Algorithmus stören
würde. Ein Hohn, aber die Macht macht es möglich. Google ist Meister
darin, Brücken abzureißen und Quellen zu vergiften, damit niemand nach
Ihnen von einer solchen Ressource profitieren kann. Ein anderes Beispiel
dafür ist Firefox, wo Google sich als \"Haussuchmaschine\" einkaufte, um
später mit Chrome den Browsermarkt zu übernehmen und auch diese Brücke
abzureißen. Das ist noch nicht ganz gelungen, aber denkt mal in ein paar
Jahren an diese These zurück.\
\
Der Untergang von DMOZ ist also nicht der Zeit geschuldet. DMOZ war
nicht überflüssig geworden! DMOZ fiel dem Machterhalt und der
Monopolisierung des ehemals freien Internet zum Opfer, wie so viele
zuvor und so viele nach ihm.

Statistik: Verfasst von
[shni](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9749)
--- Mo Mai 29, 2017 11:09 am

------------------------------------------------------------------------
