Oh wow. Flüchtlinge beschubsen scheint im Telco-Markt \...
==========================================================

Date: 2017-12-09 00:00:21

Oh wow. [Flüchtlinge beschubsen](http://blog.fefe.de/?ts=a4d41753)
scheint im Telco-Markt noch gar nicht die Schamgrenze zu sein. [Guckt
euch mal die Fälle hier an](https://www.heise.de/-3913132):

> Nach Überzeugung des Gerichts hatten O2-Werber bei Telekom-Kunden
> angerufen und versucht, diese in die Irre zu führen. In einem Fall
> wurde ein Telekom-Kunde mit dem Argument bearbeitet, die Telekom werde
> seinen Anschluss künftig nicht mehr bedienen. In einem zweiten Fall
> wurde einer Telekom-Kundin eingeredet, es gebe ein neues Gesetz:
> Telefon- und Internetanschluss dürften nicht mehr bei zwei
> verschiedenen Anbietern bestellt werden.

Was für eine bodenlose Frechheit! Krass.

Ein anderer Einsender erzählt:

> ich will das nicht verallgemeinern, weiß aber, dass z. B. *\[Telco\]*
> nicht ganz so gut deutschsprechende Menschen gerne abzieht. Ein
> Schüler von mir aus Bulgarien (ich unterrichte DAZ in Berlin) hatte
> Riesenprobleme mit *\[Telco\]*, weil sie ihm einen Vertrag
> aufgeschwatzt haben, der ziemlich genau doppelt so teuer ist wie der
> normale. Die Gebühren konnte er natürlich irgendwann nicht mehr
> zahlen, weil Harz4 + natürlich noch ohne Job, da zuerstmal
> Deutschkurs. Dann hat er natürlich Mahnungen bekommen und sein
> Anschluss wurde bis zur Zahlung der Rückstände abgeschaltet. Also
> jeden Monat ca. 60-80 Euro für normalen Handyvertrag zahlen (jetzt
> auch nicht mit tollen Internetz oder so), noch Rückstände zahlen
> müssen und trotzdem nicht telefonieren können.
>
> Den Vertrag konnten wir dann auch nur kündigen (also: in 2 Jahren
> wird\'s besser). Das Beste war noch, dass sie ihn mal in der Pause vom
> Deutschkurs angerufen haben und ihm irgendeinen Zusatzkram für nochmal
> 15 Euro im Monat verkaufen wollten. Ich stand daneben, er hat gesagt:
> Entschuldigung, ich verstehe Sie nicht. Hat sie natürlich überhaupt
> nicht abgehalten, es weiterzuversuchen. Auch als ich das Telefon
> genommen hab und es ihnen erklärt habe, dass er 1. kein Deutsch
> spricht, also jetzt schwerlich eine Art Vertragszusatz am Telefon
> abschließen kann und 2. überhaupt kein Interesse am Idiotenmedienpaket
> o. ä. hat, wollte die Verkäuferin ihn danach nochmal sprechen, um es
> doch nochmal zu versuchen.
>
> Ich vermute sehr stark, dass das überhaupt kein Einzelfall, sondern
> unglaublich verbreitet ist und das es vermutlich einige
> zehn-hunderttausende Verträge in Deutschland gibt, die eigentlich
> ungültig sind, weil die Kunden nicht genügend Deutsch sprechen, um den
> Vertragsinhalt auch nur annähernd zu verstehen.

Ein anderer Einsender erzählt:

> ich kümmere mich beruflich um ältere Menschen und nehme ihnen die
> Arbeit zu Hause ab, die sie selber nicht mehr machen können.
>
> Einer meiner Kunden hat Morbus Parkinson in fortgeschrittenem Stadium.
>
> Vor zwei Jahren, als die Krankheit noch nicht ganz so arg
> fortgeschritten war, ging er in den hiesigen *\[Telco\]*-Laden, weil
> er irgend ein kleines Problem mit seinem Telefon hatte.
>
> Heraus kam er mit vier (!) neuen Handyverträgen.
>
> Jeder konnte zu diesem Zeitpunkt schon die beginnende Demenz bei ihm
> klar erkennen. Auch ganz ohne medizinisches Grundwissen. Die
> Verwirrtheit von ihm war da schon ganz klar erkennbar.
>
> Seine Frau hat über ein halbes Jahr gebraucht, um die ganze Geschichte
> dann mit Hilfe eines Rechtsanwalts stornieren zu lassen.

Ein anderer Einsender hat diese Geschichte:

> Ich weiß aus eigener Erfahrung, wie eine befreundete afghanische
> Familie von *\[Telco\]* mit falschen Verträgen und falschen Vorwänden
> zu einer Bußgeldzahlung von über 600 Euro genötigt werden sollte.
> Letztendlich musste nichts bezahlt werden, weil wir den
> Verbraucherschutz eingeschaltet haben, deren Anwältin hat sich um
> alles gekümmert. Sie sagte, sie habe bis zu 5 neue Fälle pro Woche
> (!), letztendlich war es eine Frage von Durchhaltevermögen. Aber ohne
> die Hilfe von deutschen Muttersprachlern und der Anwältin des
> Verbraucherschutzes wäre die Familie denen schutzlos ausgeliefert, und
> es kommt wohl sehr häufig vor.
>
> Bei dieser Familie lief es so:
>
> Die Familie hatte schon einen Vodafone-Vertrag, darin waren eine
> Handynummer und Internet-Anschluss für zuhause enthalten. Einen
> Festnetzanschluss brauchte die Familie nicht.
>
> Dann klingelte es einen schönen Tages an der Tür, jemand von
> *\[Telco\]*, der sich allerdings als Techniker vorstellte, in der
> ganzen Straße würden neue Kabel gelegt, man wolle überprüfen ob die
> Leitungen in der Wohnung in Ordnung seien. Die gutgläubige Familie
> ließ den Mann herein. Im Wohnzimmer angekommen, sagte er prompt, eine
> Buchse fürs Internet sei defekt, das müsse repariert werden. Und
> fragte direkt, bei welchem Anbieter die Familie denn sei. Dann zog er
> aus seiner Tasche einen leeren Vertrag und schwatzte ihn der Familie
> auf. Er hat für die Familie alles selbst angekreuzt, was er drin haben
> wollte. Eine genaue monatliche Gebühr stand aber nicht darin. Dafür
> aber waren Dinge angekreuzt, die sich gegenseitig ausschließen, und
> Dinge, die die Familie nicht braucht und nicht will - zB. einen
> Festnetzanschluss.
>
> Der Familienvater, der sich behelfsmäßig in gebrochenem Englisch mit
> dem *\[Telco\]*-Typen sprach, wollte sichergehen, dass er alles
> richtig versteht, und rief einen Freund an, der etwas Deutsch spricht.
> Der sprach dann mit dem *\[Telco\]*-Typen, es kam irgendwie zur
> Einigung.
>
> Der Vertrag wurde unterschrieben und war damit gültig.
>
> Was hatte *\[Telco\]* der Familie versprochen? Dass sie sich um nichts
> kümmern müssten. *\[Telco\]* würde ganz einfach selbst mit Vodafone
> die Ablösung aus dem bestehenden Vodafone-Vertrag regeln. Das geschah
> aber nicht, d.h. die Familie musste doppelt zahlen: Vodafone UND
> *\[Telco\]*. Außerdem hatte der *\[Telco\]*-Typ angekündigt, es werde
> ein Techniker von ihnen kommen, der alles korrekt anschließt und die
> angeblich defekte Buchse reparieren würde. Natürlich kam niemand, es
> wurde lediglich der Router zugestellt, der im Endeffekt unausgepackt
> blieb.
>
> Da sowohl Vodafone als auch *\[Telco\]* Abbuchungen vom Konto machten,
> ließ der Familienvater die Beträge von *\[Telco\]* über die Bank
> zurückrufen. Sie hatten ja keinen Service geliefert und die Ablösung
> von Vodafone war nicht erfolgt. Also schickte *\[Telco\]* Mahnungen,
> immer dreistere.
>
> Und jetzt der Klopper: Irgendwann haben meine Freundin und ich uns
> eingeschaltet, weil die Familie uns von der Sache erzählte. Das
> Problem ist, dass diese Menschen prinzipiell bescheiden sind und
> niemanden zur Last fallen wollen. Es ist ihnen natürlich auch
> peinlich, einen Fehler gemacht zu haben und keinen Ausweg zu wissen.
> Sie hatten sich schon damit abgefunden, über 600 Euro Gebühren und
> Strafe zahlen zu müssen.
>
> Also riefen wir bei *\[Telco\]* an. Lange Gespräche mit freundlichen
> Mitarbeitern, die aber komplett verständnislos waren und hart blieben.
> \"Nein, wir können da nichts machen.\"
>
> Ich sagte: Aber die Familie hat defacto den Router nicht mal
> angeschlossen und über die Leitung ist kein einziger Bit gelaufen! Das
> können Sie doch nachgucken!
>
> *\[Telco\]*: Spielt keine Rolle, Vertrag ist Vertrag.
>
> Ich: Ist es denn rechtens, dass *\[Telco\]* einen deutschen Vertrag
> abschließt mit Menschen, die noch kein Deutsch sprechen, geschweige
> denn verstehen?
>
> *\[Telco\]*: Das spielt keine Rolle, der Vertrag wurde unterschrieben.
> Aaaaaber, es gibt da eine Lösung. Wir können die Strafe runtersetzen
> auf etwa 300 Euro, der Rest wird erlassen. Dafür muss die Familie aber
> einen neuen Vertrag bei uns unterschreiben, der 2 Jahre
> Mindestlaufzeit hat (!!!).
>
> Ich bin dann in die örtliche *\[Telco\]*-Filiale gegangen und habe
> geschildert, wie die Familie einen Vertrag unter falschen Bedingungen
> und Vorwänden unterschrieben hat. Da sagt der Verkäufer eiskalt, so in
> etwa: \"Da können wir nichts machen, die haben ja unterschrieben.
> Außerdem haben wir mit diesen Haustürgeschäften NICHTS zu tun, das
> sind Dienstleister, die das für uns machen. Wenn die da
> \"Fake-Verträge\" an der Haustür abschließen, ist das die
> Verantwortung des Kunden. Und das ist egal, ob der Deutsch kann oder
> nicht.\"
>
> Der hatte tatsächlich den Begriff \"Fake-Vertrag\" schon parat.
>
> Dann sind wir zur Verbraucherzentrale gegangen, die ein Riesenlob
> verdient hat. Die kümmern sich kostenlos um Flüchtlinge und waren sehr
> hilfsbereit. Die Anwältin der Verbraucherzentrale hat mit *\[Telco\]*
> korrespondiert und hat durchgehalten, bis die aufgegeben haben. Es
> musste nichts gezahlt werden!

Es geht mir hier nicht darum, einzelne Telcos an den Pranger zu stellen,
obwohl sich schnell der Eindruck einstellt, dass die das alle verdient
hätten. Dass der Markt schlimm ist, wusste ich. Dass das SO schlimm ist,
das haut mich jetzt doch ziemlich um.
