Ich hatte mich ja hier darüber geärgert, dass AMD \...
======================================================

Date: 2017-02-28 10:54:51

Ich hatte mich ja hier darüber geärgert, dass AMD Ryzen auf den Markt
bringt, aber anscheinend mit den Pressesamples nicht aus dem Arsch
kommt, es jedenfalls vor dem Launch noch keine unabhängigen Benchmarks
gibt. Ich habe in der Zwischenzeit mit ein paar Leuten geredet, die so
Hardwaretests machen, und die haben mir erzählt, dass es da in der Tat
ein NDA zum Launchtag gibt. Warum eigentlich nicht vorher? Was hat AMD
zu verlieren, wenn vorher Tests rauskommen?

[Hier gibt es eine
Theorie](http://www.tweakpc.de/news/39199/versucht-intel-den-amd-ryzen-launch-zu-manipulieren/).
Intel soll angeblich mal wieder bei unlauteren Methoden erwischt worden
sein. Es gibt Gerüchte, dass sie Händler genötigt haben sollen, noch
schnell eine Großpackung Intel-Chips zu kaufen, und sie kriegen Rabatt,
wenn sie die AMD-Chips nicht aufnehmen. Dafür gibt es m.W. keine
Beweise, nur Gerüchte.

Aber die andere Sache, die gerade rumgeht, und die von mehreren Leuten
behauptet wurde:

> Eine an die Tester geschickte Mail soll unter anderem die Aufforderung
> \"Call us before you write\" (Ruf uns an bevor du schreibst)
> enthalten. Dazu soll Intel \"Guidelines\" herausgeben, wie man die AMD
> Ryzen CPU testen soll.

Und das rückt die Sache natürlich ein ein anderes Licht. Möglicherweise
hält AMD absichtlich die Samples bis auf den letzten Drücker zurück, um
Intel so wenig Möglichkeit wie möglich zum Vorbereiten zu geben.

Auf der anderen Seite ist momentan anscheinend auch die Plattform noch
instabil:

> Unser Testbericht zum neuen Ryzen wird vermutlich nicht zum Launch
> fertig sein, denn aktuell scheinen nicht einmal die BIOS-Versionen der
> Mainboards final zu sein. Mehrere Redakteure, die bereits Muster
> besitzen, haben sich in Foren geäußert, dass die Systeme zum Teil
> instabil laufen. Neue Bios-Versionen sollen die Probleme in Kürze
> beheben.

Das wäre natürlich auch ein valider Grund, Benchmarks vor dem Launch
bzw. vor der Verfügbarkeit der stabilen BIOS-Versionen zu blockieren.
