Ich hatte aufgerufen, dass ihr euch melden sollt, wenn \...
===========================================================

Date: 2017-09-01 21:21:48

Ich hatte aufgerufen, dass ihr euch melden sollt, wenn ihr eine
Bürgschaft für Flüchtlinge übernommen habt.

Hier ist ein Leserbrief:

> Meine Eltern sind beide über 80 - sie haben also als Kinder den
> letzten Krieg hier bei uns erlebt. Meine Mutter hat im Bunker
> gesessen, mein Vater mit 16 alleine die innerdeutsche Grenze
> überquert, sein Vater ist im Krieg gefallen. Schon im Jugoslawienkrieg
> haben sie die Aktion „Den Krieg überleben" unterstützt und mehrere
> Flüchtlinge aufgenommen. Damit standen sie nicht allein, es gab
> deutschlandweit viele Bürgen.
>
> Als der Syrienkrieg gegen die Bevölkerung immer grausamer wurde, lag
> es für sie nahe, in Rahmen ihrer Möglichkeiten zu helfen, dies wieder
> zu tun. Erst mal haben sie für eine 6köpfige Familie gebürgt. Die
> Ausländerbehörde hat geprüft, ob dafür ihre Rente reicht. Die Prüfung
> verlief positiv. Die Familie konnte damit legal und gefahrlos per Flug
> einreisen.
>
> Als die Syrer nach einem halben Jahr Asyl bekamen, hat die
> Ausländerbehörde zugestimmt, dass meine Eltern für weitere syrische
> Familie bürgen können. Denn es galt ja die Aussage: die Bürgschaft
> gilt nur bis zur Anerkennung als Asylbewerber. Inzwischen ist die
> Rechtslage zu ihren Ungunsten verändert worden. Sie warten täglich auf
> eine Zahlungsaufforderung. Wenn sie das jetzt alles zahlen müssten,
> wären sie mehr als pleite.
>
> Übrigens: noch härter trifft es nicht wenige Syrer selbst, die für
> Verwandte gebürgt haben. Das sie oft nicht ausreichend deutsch
> verstehen, verpasst mancher von ihnen die erste Einspruchsfrist aus
> Unwissen, dann ist alles zu spät. Es gibt Flüchtlinge die gesagt
> haben: lieber gehen wir zurück in den Krieg, als das meine Verwandten
> für mich zahlen müssen!
