Noch ein Gedanke zum Wochenende. Ein Einsender kommentierte, \...
=================================================================

Date: 2017-02-27 08:12:54

Noch ein Gedanke zum Wochenende. Ein Einsender kommentierte, ihm fiele
auf, dass die Rechten in letzter Zeit die Hauptmotivation für ihr
Handeln daraus zu ziehen scheinen, was die Linken am meisten ärgert. Und
in der Tat kann man das gerade ganz gut beachten, dass sich die Rechten
endlos daran delektieren können, dass sie \"den SJW\", \"den
Snowflakes\" oder \"den Leuten in ihren Safespaces\" einen auswischen
konnten. Kaum etwas löst so viel Freude aus wie \"Liberal tears\".

Ich glaube, der Einsender hat Recht. Es ist nicht mehr wichtig, etwas
Gutes zu tun, nicht mal im Rahmen des moralischen Gerüstes der Rechten.
Ich habe fast den Eindruck, sie würden auch Dinge tun, die völlig gegen
ihre eigenen Wahlversprechen oder Interessen gehen, wenn sie damit nur
liberale Heulsusen zum Rumheulen kriegen könnten. Vielleicht sollten wir
da eine Strategie draus machen.

Meine Antwort war übrigens, dass ich glaube, dass die Rechten sich das
von den Linken abgeguckt haben. Die ganze \"No Platform\"-Geschichte ist
meiner Meinung nach genau das selbe. Und die Kampagnen, um den Rechten
ihre Werbeeinnahmen streitig zu machen. Da geht es ja auch nicht darum,
die Ideologie zu bekämpfen. Da geht es darum, die Leute zu ärgern, die
man für fies und gemein hält.

Ideen bekämpft man mit besseren Ideen. Nicht mit Angriffen auf Personen.

Spielt ihr auch Schach, indem ihr den gegenüber auf dem Parkplatz
verprügelt?

Ich würde gerne inhaltlich gewinnen, nicht weil meine Seite die besseren
Bullys hat.
