Also mit einer Sache hat der Trump ja schon Recht.Diese \...
============================================================

Date: 2017-08-03 23:34:00

Also mit einer Sache hat der Trump ja schon Recht.

Diese Fake-News-Geschichte. Es stimmt ja wirklich. Wenn man mal ein
bisschen guckt, [findet man schnell Fälle wie diesen
hier](http://www.npr.org/2017/08/01/540783715/lawsuit-alleges-fox-news-and-trump-supporter-created-fake-news-story).
Da ging es um einen angeblichen Mitarbeiter der Demokraten-Partei in den
USA namens Seth Rich, der ... [naja, Wikipedia hat die
Hintergründe](https://en.wikipedia.org/wiki/Murder_of_Seth_Rich). Der
ist in Washington DC erschossen worden, wie das ja in den USA leider
keine Seltenheit ist. Und weil man keine Krise ungenutzt verstreichen
lassen soll, und der Trump gerade Stress mit diesem Russland-Kram hatte,
und sich \"DNC-Mitarbeiter war die Quelle für die DNC-Emails bei
Wikileaks\" geeignet hätte, um die Russland-Vorwürfe zu schwächen, hat
ein Trump-Kumpel mit Fox News zusammen diese Story verbreitet. Das
jedenfalls behauptet ein Gerichtsverfahren eines langjährigen bezahlten
Fox-News-Mitarbeiters, der das beobachtet haben will. Und besonders
unangenehm an der Sache ist folgender Aspekt:

> On April 20, a month before the story ran, Butowsky and Wheeler ---
> the investor and the investigator --- met at the White House with
> then-press secretary Sean Spicer to brief him on what they were
> uncovering.
>
> The first page of the lawsuit quotes a voicemail and text from
> Butowsky boasting that President Trump himself had reviewed drafts of
> the Fox News story just before it went to air and was published.

Wir müssen also festhalten: Fake News existiert und Donald Trump ist
qualifiziert, darüber zu reden. Weil er selbst Täter ist.
