Hilfe für Einsteiger und Anwender • Re: yacy stürzt ab \...
===========================================================

Date: 2017-05-26 01:32:11

Kenne ich auch. Besonders wenn man neu beginnt mit einer leeren
Datenbank. Eigentlich dachte ich nach einer Woche laufe mein Yacy nun
stabil, bzw. es lief auch. Habe dann aber festgestellt, dass die
Datenbank bei einem Absturz wohl schaden nahm, da die Suchergebnisse
teilweise komplett falsch waren.\
\
Habe dann nach einer Woche ein drittes mal neu gestartet. Zuvor habe ich
extra alle Einstellungen notiert gehabt, wie es nach einer Woche stabil
läuft. Als ich die Werte dann so eingetragen habe, ist es auch gar nicht
gelaufen. Obwohl nur ein Crawl aktiv war, war die Prozessorauslastung
extrem hoch. Ich habe dann den RAM ein wenig runtergeschraubt und die
/PerformanceQueues\_p.html \"Maximale Wortzahl im Cache:\" von 50\'000
auf 40\'000 gesetzt. Das hat dann geholfen.\
\
Ein anderes Problem, welches ich danach hatte, war, dass dauern die
Meldung wegen zuwenig Platz auf der HD, sowie Meldung zuwenig freier RAM
kam und das Crawlen stoppte. Da ich weiss, dass ich noch 100GB frei habe
auf der HD, habe ich bei /Performance\_p.html \"Deaktivere Crawls unter
xxMB\" einfach 0 MB eingetragen und bei /Performance\_p.html
\"Deaktivere eingehende DHT Transfers unter \" auch 0MB eingetragen.\
\
jetzt läuft es seit drei Tagen stabil.\
\
Als ich heute auf Github unterwegs war um zu schauen, wie dass abgefragt
wird wegen dem freien Speicher und so, habe ich auf der Frontseite von
Yacy Search Server auf Github
<https://github.com/yacy/yacy_search_server> gesehen, dass man zu beginn
sogar nur 200MB RAM einstellen soll.\
\
Im Moment lasse ich auch nur einen Crawler laufen .. lieber etwas
langsamer, dafür (hoffentlich) stabil.\
\
Ich hoffe das hilft ein wenig \...\
\
.. ich bin aber auch erst eine Woche bei Yacy dabei.

Statistik: Verfasst von
[viva](http://forum.yacy-websuche.de/memberlist.php?mode=viewprofile&u=9758)
--- Fr Mai 26, 2017 12:32 am

------------------------------------------------------------------------
