Zu dem Einsender mit der Referenz auf die Ponader-Geschichte \...
=================================================================

Date: 2017-11-26 14:02:31

Zu dem Einsender mit der Referenz auf die Ponader-Geschichte kam noch
eine faszinierende Einsendung rein.

> zu Deinem «Stefan George»-Einsender, dessen Ergüsse ich in toto
> unkommentiert lassen möchte, eine kleie Anmerkung:
>
> Er schreibt:
>
> ...als er die geschichte mit der grille erzählte, die musik machte
> während die fleißigen ameisen ihren bau mit vorräten füllten. eine
> geschichte mit der mir in meiner kindheit menschlichkeit und
> wertschätzung jeder tätigkeit beigebracht wurde...
>
> Naja.
>
> Diese Schilderung impliziert, daß am Ende die Ameisen die
> \*Heuschrecke\* (da wird die Assoziation doch gleich viel genauer,
> nicht?) aufnehmen. So kenne ich das eigentlich auch nur -- und ich
> fand dieses Ende schon als Kind ungerecht, da die Heuschrecke die
> Arbeiter verspottet.
>
> Nun, so geht die Geschichte nicht. Bei Äsop nicht, der sie erfunden
> hat, und bei Jean de La Fontaine nicht.
> [Wikipedia](https://de.wikipedia.org/wiki/Die_Ameise_und_die_Heuschrecke).
>
> Und woher kennen wir die Fabel mit dem für die Heuschrecke günstigen
> Ende? Von Walt Disney, der die \"Moral\" 1934 in einem Kurzfilm
> umdreht:
>
> <https://www.youtube.com/watch?v=3V9uL_ruafU>
>
> Und weswegen machte Disney das?
>
> <https://en.wikipedia.org/wiki/The_Ant_and_the_Grasshopper#Moral_and_artistic_debate>
>
> In the 20th century the fable enters the political arena. Walt
> Disney\'s cartoon version, The Grasshopper and the Ants (1934)\[61\]
> confronts the dilemma of how to deal with improvidence from the point
> of view of Franklin D. Roosevelt\'s New Deal. The Grasshopper\'s
> irresponsibility is underlined by his song \"The World Owes us a
> Living\", which later that year became a Shirley Temple hit,\[62\]
> rewritten to encase the story of the earlier cartoon. In the end the
> ants take pity on the grasshopper on certain conditions. The Queen of
> the Ants decrees that the grasshopper may stay, but he must play his
> fiddle in return for his room and board. He agrees to this
> arrangement, finally learning that he needs to make himself useful,...
>
> Heißt also in Kurz: Jeder, der die Ameise und Grille-Fabel (eigentlich
> die Heuschrecke) nur in der Walt-Disney-Version kennt, ist bereits
> durch die us-amerikanische Wirtschaftplanung nach der
> Weltwirtschaftskrise kontaminiert. Der new deal hatte nämlich nur die
> Rettung der Marktwirtschaft zum Ziel -- und jetzt kann man auch
> auflösen, wen die Heuschrecke personifizieren soll: Das kaputte
> Bankensystem.
>
> P.S. Am Anfang des EN-Wikipedia-Artikels (der wieder um Längen genauer
> ist!), gibt es eine mißverständliche Äußerung am Anfang, daß die
> Ameisen die Bösen sind -- das bezieht sich aber auf Metamorphosen und
> nicht auf die Fabel.

Faszinierend. Ich kannte nur die Äsop-Variante und wunderte mich schon
über den Ponader-Spin.

Der Einsender fügt dann noch über Heuschrecken als Symbol folgendes
hinzu:

> Das mit der Heuschrecke als Bankensymbol interessiert vielleicht auch
> (nicht)? Jedenfalls ist das ein bißchen älter als der
> Heuschreckenvergleich von Müntefering.
>
> [Sir Thomas Gresham ist der Gründer der ersten Royal
> exchange](https://londonist.com/london/secret/why-is-there-a-giant-grasshopper-on-the-royal-exchange)
> (1565)...
>
> und [Wikipedia
> dazu](https://en.wikipedia.org/wiki/Thomas_Gresham#The_Gresham_grasshopper)
>
> Aber [auch auf der Martins Bank
> Limited](https://en.wikipedia.org/wiki/Martins_Bank) gibt\'s den.
>
> Und Müntefering war wahrscheinlich bibelbelesen. Buch Nahum 3,15--17
> (bei Luther sind es Käfer); Ninive ist bei Nahum die große Hure, der
> gottlos die zerstörung angedroht wird:
>
> Dann wird das Feuer dich fressen, / wird das Schwert dich vertilgen, /
> wird dich fressen wie ein Heuschreckenschwarm. Werde zahlreich wie die
> Heuschrecken, / zahlreich wie die Wanderheuschrecken! Du hast deine
> Händler zahlreicher gemacht / als die Sterne am Himmel. Die
> Heuschrecken häuten sich / und fliegen davon. Deine Wächter sind wie
> Wanderheuschrecken, / deine Beamten wie ein Schwarm von Heuschrecken,
> / die sich an den Mauern lagern an einem kalten Tag. Geht die Sonne
> auf, / so fliehen sie eilig davon. Man kennt ihren Ort nicht - / wo
> sind sie hin?

Faszinierend.
