Leserbriefe zum Türkei-Referendum:Es gibt keine Protestwähler. \...
===================================================================

Date: 2017-04-19 11:42:32

Leserbriefe zum Türkei-Referendum:

> Es gibt keine Protestwähler. Die Menschen setzen ihr Kreuz auf dem
> Stimmzettel zu der Partei, hinter deren (populistischen) Positionen
> sie mehrheitlich stehen. Der Protestwähler ist eine Erfindung der
> Medien. Das \"Protestwählertum\" ist eine Erfindung der Journalisten,
> die arrogant genug sind, den Wähler für dumm, oder besser gesagt,
> uninformiert zu halten. Wir müssen damit leben, dass wir rechte
> Mehrheiten in unserer Republik haben.

Das glaube ich so nicht, u.a. wegen des nächsten Leserbriefes:

> Ich bin einer der von dir so titulierten \"ich wollte nur mal einen
> Denkzettel erteilen\"-Idioten, der in der nächsten Wahl die AFD wählen
> wird.
>
> Nicht weil ich die gut finde. Sondern weil es meine Unzufriedenheit so
> ausdrückt, dass es dem politischen System wehtut.
>
> Ich bin 47 Jahre alt, wohne im Münchner Speckgürtel und bezeichne mich
> eigentlich Zeit meines Lebens als politisch interessiert und Grün bis
> Linksalternativ. Meine in den letzten 30 Jahren abgegebenen
> Parteistimmen gingen überwiegend an Grüne, Linke und Piraten. Ich habe
> fast alle Kommunal/Landtags/Bundestagswahlen und Bürgentscheide
> mitgemacht. Ich habe in Wackersdorf demonstriert, für den Frieden und
> gegen G20-Treffen, aus Überzeugung und ich finde das noch immer
> richtig.
>
> Die letzte Bundestagswahl habe ich bewusst ungültig gewählt (mit einem
> Kommentar auf dem Stimmzettel wird die Stimme ungültig) - was
> eigentlich die Königslösung für alle wäre, aber keiner tuts halt.
>
> Soll ich dir was sagen? - Ich finde die AFD Scheisse und ich finde die
> Köpfe der AFD zum Kotzen. Aber noch viel mehr kotzt mich an, was unter
> den Augen und mit dem Segen der etablierten Politik, der Sozen, der
> CxU und der Grünen aus diesem Land und den Menschen geworden ist.
>
> Damit wir uns richtig verstehen: Ich komme aus einfachen
> Verhältnissen, aber ich bin auf der Sonnenseite: Ich habe Familie,
> gesunde Kinder, Wohneigentum. Ich verdiene Sechssstellig, ohne mir
> zuviele Beine auszureissen. Ich neide niemanden etwas, den Hartzern
> nicht, den Vermögenden nicht und auch den Flüchtlingen nicht. Ich
> fände ein Bedingungsloses Grundeinkommen eine feine Sache und ich habe
> kein Problem mit Flüchtlingen, die herkommen, um zu lernen und zu
> arbeiten (wenn sie denn dürften). Ich lebe gern.
>
> Ich habe ein Problem mit der Tochter meiner Nachbarin: Die ist
> Bäckereiverkäuferin und kommt trotz achtstundenjob mit dem lächerlich
> wenigen Geld nicht über die Runden. Ich habe ein Problem mit Millionen
> Arbeitern, denen es genauso geht, weil seit Jahren die Reallöhne
> gekürzt werden, während die soziale und die monetäre Schere zwischen
> Arm und Reich, zwischen Stadt und Land, zwischen Bildung und Prekariat
> immer weiter aufgeht. Ich habe ein Problem mit einer verlogenen und
> unfähigen Regierung, die die Digitalisierung komplett verschläft und
> sich von der Wirtschaft immer mehr kaufen lässt.
>
> Der Politikbetrieb ist seit Jahren nur noch ein Selbstzweck. Grüne,
> Piraten und Sozen haben sich komplett selber zerlegt - du kannst es
> u.a. in deinem Blog nachlesen. Die Linke würde an der Regierung so
> umfallen wie die Grünen, man siehts da, wo sie schon mitregiert. Der
> ganze Politzirkus verkommt zum Marionettentheater - die Macht ist
> längst woanders und kauft zusehendes die Politik einfach ein.
>
> Ehrlich: hättest du mir von 20 Jahren gesagt, dass ich mal so rede,
> ich hätte dich für verrückt erklärt.
>
> Fun Fact: Ich hab heut mit meiner Freundin (auch nicht blöd, studierte
> Pädagogin, hat den örtlichen Asylhelferkreis gegründet und arbeitet
> inzwischen beruflich mit minderjährigen Flüchtlingen) geredet, die,
> ohne meine Gedanken zu kennen, erzählte, sie wolle aus ziemlich
> denselben Gründen AFD wählen.
>
> In diesem Sinne: Ich bin mir sicher, dass sich auch die AFD selber
> zerlegt, ehe sie allzuviel Blödsinn anrichtet. Eine Alternative kenne
> ich nicht. Ob es hilft, weiss ich auch nicht. Ich bin weder vom
> Programm der AFD noch von den Köpfen überzeugt - im Gegenteil. Es ist
> einfach das Letzte, was mir noch einfällt.

Und noch einer:

> Das ist ein Fehler der Demokratie: dass man nur \"+\" Stimmen abgeben
> darf.
>
> Darum geht im Westen ja auch fast keiner mehr hin: ob du dein \"+\"
> dem Kandidaten Turdy McTurdface oder seinem Widersacher Crappy
> McCrapface gibst, ist egal - auf die Richtung in die es geht, auf die
> Besetzung der Listen, auf die Agenda der Parteien... hast du null
> Einfluss.
>
> Und da haben sie jetzt alle mit Null Einfluss für 27 Jahre zugesehen,
> wie neoliberalisiert wurde. Eltern haben ein Haus, sie haben keines
> oder nur ein kleines.
>
> Eltern haben vorher gespart und sich in Schulden gestürzt, das Haus
> zahlt sich mit Zinsen und Wachstum und Spekulation von selbst ab. Bei
> den Kindern geht das nicht mehr.
>
> Eltern verstehen das nicht - für sie hat das doch auch funktioniert.
> Kinder stehen als Versager da, einser Abschluß und trotzdem nur
> Praktika bis 35.
>
> Mich wundert die Wut nicht. Ich hab das jetzt ein paar Mal gesehen, im
> Keller bei Nachbars wohnt der Sohn, der war seit 6-7 Jahren bei Licht
> nicht mehr draussen.
> [Hikikomori](https://de.wikipedia.org/wiki/Hikikomori) gibt es auch
> bei uns, im angebl. super-duper Boom-Oberbayern, im Landkreis mit den
> wenigsten Arbeitslosen.
>
> Du kannst zwischen A und B und manchmal C wählen, wobei beide Scheisse
> sind und die Agendaunterschiede nur von promovierten
> Politikwissenschaftlern festgestellt werden können.
>
> \*Da\* liegt der Hund begraben.
>
> Wären Wahlen wie Schwammwerfen (weg-x-en von ungeliebten Kandidaten
> und -Programmen mit Nichtwiederaufstellung für die nächste
> Wählperiode) - ich glaube die Demokratie wäre gesund und die
> Wahlbeteiligung nahe bei dreistellig.
>
> (alle Extremistenparteien sind Anti-Irgendwas, solche Parteien zu
> wählen ist der (leider) einzige Weg, die ungeliebten, von den
> Lobbyisten dahin gesetzten Kandidaten/Ideen loszuwerden)
>
> Ich kann verstehen, dass die Leute sauer sind - s.o.
>
> Ich kann die Denkzettelwahl verstehen - es ist der einzige
> Freiheitsgrad, der einem (noch! - wie lange?) gelassen wird, weil
> Demos sind seit den unsanktionierten rausgekärcherten Augen ja auch
> diskreditiert!
>
> NICHT verstehen kann ich die Leute, die sich von den
> Denkzettelgewählten dann hinterher verraten fühlen - war absehbar.
>
> Verarschen tun uns leider alle.
>
> Ich hoffe ja immer noch auf Macron, Wilders hat es ja auch nicht
> geschafft.
>
> WAS NOCH NIEMAND LAUT GEFRAGT HAT: Darf man als NICHT-Demokratie
> überhaupt bei der NATO Mitglied sein?

Und einen noch:

> Ich halte die Abstimmung der Deutsch-Türken nicht für \*deren\*
> Versagen, sondern das \*unserer\* Politik.
>
> In den 90ger Jahren war ich Mitglied im Ausländerbeirat von \[kleines
> Kaff\] (\'Allah schuf \[örtliches Plattenbau-Stadtviertel\] nicht in
> drei Tagen\').
>
> Schon damals war die Tendenz bei den türkischen Mitgliedern die:
>
> -   Man erlangt die Deutsche Staatsbürgerschaft und gibt die Türkische
>     ab.
> -   Man fährt in die Türkei und bekommt einen türkischen Pass zurück.
>
> Dieses Verhalten wurde später von der SPD/Grünen Bundesregierung
> sanktioniert.
>
> Ich halte das für einen Fehler. Nach meiner Meinung sollten alle
> Menschen, die hier in Deutschland geboren werden und leben, einen
> deutschen Pass bekommen (ich habe keinen). Blutrecht geniesst aber
> Vorrang.
>
> In Deutschland haben wir \'gesplittete\' Gesellschaften: Die Türken,
> die Araber. Wie war das mit den Immigranten der ersten Stunde? Die
> Polen? Die Italiener? (Ittacker?) Wo ist der gesellschaftliche
> Diskurs? Ich bin Ex-Kölner: Chorweiler, Nippes, Kölnberg.
>
> Was wir hier erleben, ist ein Versagen der Integrationspolitik. Dies
> betrifft nicht nur den \'ethnischen\' Rand, sondern auch den
> \'sozialen\' (AFD lässt grüssen). Es bilden sich
> Parallel-Gesellschaften. [DTIB](http://www.ditib.de/) ist z.B. ein
> Ausdruck davon. Im Grunde genommen, wird an den realen Gegebenheiten
> vorbei regiert. USA lässt grüssen.

Und einen allerletzten noch:

> \"Die Demokratie setzt die Vernunft im Volk voraus, die sie erst
> hervorbringen muss!" (Karl Jaspers)
>
> Ausgangspunkt:
>
> Bildungsniveau: "In Südeuropa ... besitzt über die Hälfte ein
> niedriges Bildungsniveau. Dasselbe gilt für langjährige Aufnahmeländer
> wie Frankreich, Belgien und Deutschland, in denen sich viele Ausländer
> zu einer Zeit niedergelassen haben, als das Bildungsniveau in ihren
> Herkunftsländern (insbesondere die Türkei und die nordafrikanischen
> Länder) niedrig war." \[1\]
>
> Ergebnis (k)einer Integrationspolitik:
>
> -   Armut: \"Ebenso haben Kinder mit Migrationshintergrund ein
>     deutlich höheres Armutsrisiko als Kinder ohne
>     Migrationshintergrund" \[3\]
> -   Leseinkompetenz: \"Am niedrigsten fielen die
>     Durchschnittsergebnisse der Kinder von Zuwanderern in Belgien,
>     Österreich, Dänemark und Deutschland aus" \[1\]
> -   Religion: \"So geben sich die Kinder und Enkel türkischer
>     Migranten heute religiöser. Bezeichnen sich 62 Prozent der
>     Angehörigen der ersten Generation als sehr religiös, sind es unter
>     ihren Nachfahren 72 Prozent." \[4\]
> -   Chancenlosigkeit: \"2012 lebten in Deutschland 693.000 junge
>     Erwachsene im Alter von 20 bis 34 Jahren, die türkischer Herkunft
>     waren. Von ihnen waren 281.000 (40,6 %) ohne Berufsabschluss.\"
>     \[2\]
> -   mangelndes Demokratieverständnis: \"Zwei Länder, in denen die
>     Wahlbeteiligung unter Kindern von Zuwanderern mit einer Differenz
>     von fast 20 Prozentpunkten deutlich niedriger ist als unter
>     Kindern im Inland Geborener, sind Deutschland und die Schweiz. Die
>     Tatsache, dass die in diesen Ländern geborenen Kinder
>     ausländischer Eltern nicht automatisch die Staatsangehörigkeit des
>     betreffenden Landes erhalten, scheint das zivilgesellschaftliche
>     Engagement der Eingebürgerten nicht zu stärken." \[1\]
>
> Quellen:\
> \[1\] [Integration von Zuwanderern: Indikatoren
> 2015](http://www.oecd.org/publications/integration-von-zuwanderern-indikatoren-2015-9789264238855-de.htm)\
> \[2\] [Datenreport
> 2015](https://www.bibb.de/datenreport/de/2015/30679.php#module31890)\
> \[3\] [Der Fünfte Armuts- und Reichtumsbericht der
> Bundesregierung](http://www.bmas.de/SharedDocs/Downloads/DE/PDF-Pressemitteilungen/2017/5-arb-kurzfassung.pdf?__blob=publicationFile&v=2)\
> \[4\] [Deutschtürken fühlen sich integriert, aber im
> Abseits](http://www.zeit.de/gesellschaft/2016-06/integration-tuerkische-muslime-deutschland)

Vielen Dank für die Einsendungen!

**Update**: Kein Leserbrief aber auch lesenswert: [\"Referendumm und
Dümmer\"](http://siegstyle.de/?p=393).

**Update**: Hier noch eine Gegenrede:

> ich habe ca. 20 Jahren in Häusern mit Türken allen Alters
> zusammengelebt. Freundlicher Umgang, aber Distanz. Integration war
> seitens der Türken nicht gewollt, sie wollten in aller Ruhe ihr
> eigenes Leben leben. Darüberhinaus : einer meiner ältesten Freunde
> (seit 50 Jahren) ist Grieche. Mit Italienern habe ich etliche Jahre
> zusammen auf dem Krankenwagen gefahren.
>
> Erkenntnis aus all diesen Jahren : Integration funktioniert in dem
> Ausmass, in dem es der Ausländer will. Aufoktroierte Integration
> funktioniert nicht, widerspricht auch massiv dem Bild von
> selbstbestimmten Menschen.
>
> Der heute immer aufflammende Deutschenselbsthass "Wir haben zu wenig
> integriert" ist absurd und ignoriert die Realität vollständig.

und ein anderer meint:

> Es ist lächerlich den Deutschen die Schuld am Abstimmungsverhalten der
> Deutschtürken zuzuschustern. Das Referendum wurde über die
> Verfassungsänderung in der Türkei abgehalten. Wer diese Entscheidung
> gegen Kritik verteidigen will, sollte dies bitte anhand der
> Verfassungsänderung tun. Der Vorwurf an die Deutschen bedient nicht
> nur billig deutsche Schuldkomplexe, sondern entspricht Erdogans
> Narrativ, dass die Abstimmung eine für oder gegen die Türkei sei. Wer
> als Deutschtürke die Türkei gegen Deutschland zu verteidigen glaubt,
> enthüllt aber vielmehr, dass er sich selbst als Fremder in diesem Land
> sieht. Er schließt sich quasi selbst aus. Sich anschließend über
> Ausgrenzung zu beklagen ist da gelinde gesagt ein Hohn.
