Der Unterschied zwischen Religion und Wissenschaft, \...
========================================================

Date: 2017-02-02 20:52:23

Der Unterschied zwischen Religion und Wissenschaft, und zwischen Dogma
und Wissen, ist ja, dass man in der Wissenschaft seine Position durch
Fakten widerlegbar hält. Nachdem man jahrelang schreiben muss, was jetzt
schon wieder für Sicherheitslücken in Schlangenöl waren, würde man
denken, merkt auch der letzte Heise-Redakteur irgendwann, dass
Schlangenöl vielleicht doch keine so gute Sache ist.

Aber wie sich rausstellt: [Stimmt nicht](https://www.heise.de/-3609009).
Ich frage mich langsam, was passieren muss, damit Jürgen Schmidt
aufhört, Antiviren als notwendig zu verkaufen. Das ist ja eine Sache,
wenn er mir nicht glaubt, der ich in meiner beruflichen Laufbahn den
Quellcode von einigen Schlangenöl-Implementationen gesehen habe, aber da
aus NDA-Gründen keine Details veröffentlichen kann. Aber wenn dieser
Firefox-Mitarbeiter aus dem Nähkästchen erzählt, da kann man ja wohl
kaum \"ach das denkt der sich doch bloß aus\" zurechtrationalisieren?!

Also, lieber Jürgen. Sag mir doch mal. Was müsste passieren, damit du
deine Position revidierst?

Müsste deine Mutter Ransomware über eine Schwachstelle in einem
Antivirus installiert kriegen?

Ich meine das völlig ernst. Was müsste passieren?

Denn mir geht langsam die Fantasie aus, was für Szenarien da noch
möglich wären, um die seit Jahren naheliegende Schlussfolgerung zu
widerlegen, dass dieses Antivirus-Fanboy-Schreibertum bei Heise
letztendlich Dogma ist. Religiöse Verblendung.

Wieso verkauft Heise eigentlich keine Antiviren? Bisschen Kickback der
Hersteller einfangen? Tolles Geschäftsmodell! Von der Berichterstattung
her könnte Heise ja kaum noch tiefer mit den AV-Herstellern unter eine
gemeinsame Bettdecke rutschen.

Egal, wie viele Bugs es gibt. Bugs passieren halt. Installieren Sie den
neuen Patch, dann sind Sie wieder sicher!1!!

**Update**: Ein Einsender meint, dass Heise einmal im Jahre der c\'t
eine \"desinfec\'t\"-DVD beilegt, das sei ja auch sowas wie ein Verkauf
von Antiviren. Kann man bestimmt so sehen, ja. Zumindest ist es ein
Anfixen :-)

**Update**: Ohne da ins Detail gehen zu können, schließe ich mich
übrigens der Einschätzung an, dass das Schlangenöl von Microsoft noch am
wenigsten neue Angriffsoberfläche aufreißt. Ich hatte die [Details
schonmal grob dargelegt](http://blog.fefe.de/?ts=afa06cee).
