DD295 Manageneering! (Juli 2017)
================================

Date: 2017-07-04 20:32:09

Schon wieder muss ein neues Wort oder ein Neologismus her, hier eine
Mischung aus Management und Engineering. Das Management führt, plant,
überwacht und treibt an. Das Engineering führt aus. Die einen regieren,
die anderen arbeiten.

Manageneering: Diese Welten müssen wohl besser zu halbwegs einer
zusammengeführt werden. Es liegt an den Möglichkeiten der IT und des
Internet of Everything und an den aufkommenden Strukturen der Industrie
4.0. Alles wird vernetzt sein!

Heute aber gibt es IT für das Management (Rechnungswesen, Personal,
Planung, Einkauf, Logistik), IT zur Kommunikation (Kollaboration, Mail,
Kalender) und die Welt der programmierbaren Maschinen und Roboter in der
Produktion. Die werden wohl zusammenwachsen?! Schauen Sie vielleicht
einmal in den Wikipedia-Eintrag zu „SAP ERP", dann sehen Sie, dass sich
die SAP-Seite eher mit allem befasst, was irgendwie mit „Verbuchen rund
um Ressourcen" zu tun hat, also mit der kaufmännisch-logistischen Seite
des Unternehmens. Die Software der Roboter und der Anlagen bildet eine
eigene Welt. Dort wird bald die Künstliche Intelligenz einziehen, das
Cognitive Computing, die Selbstoptimierung der Prozesse.

Wie werden die Welten zusammenwirken? Was passiert, wenn die
Produktionssoftware die optimalen Reihenfolgen oder Termine
selbstständig festlegt und wenn dann ein Top-Manager Sparmaßnahmen ins
SAP diktiert oder einem Kunden einen Vorzugstermin verspricht? Da greift
dann nicht nur die optimierende Mathematik in die Produktion ein,
sondern auch politisch von oben Gewolltes und Kundenkritisches sowieso.
Da protestieren die knurrenden Ingenieure und tun fluchend wie geheißen

(„das bringt alles durcheinander, so ein A...."). Lässt sich
Produktionssoftware Politik gefallen? „Diese befohlene Änderung kostet
zwei Millionen Schaden, bitte unterschreiben Sie hier mit Ihrem Blut und
Ihrem Fingerabdruck für die Anordnung von technischem Unsinn, wir können
auch schon einen Kostenvoranschlag für Ihre Bonuszahlungen schicken."

So viele Managemententscheidungen lassen uns ja bekanntlich den Kopf
schütteln. Es ist „unten" oft von Totsparen, Ausbeuten, Auspressen die
Rede. Was sagen die Algorithmen?

Ich habe in den 90er Jahren Abläufe in Firmen optimiert. Manche unserer
Kunden lachten, wenn wir ihnen die optimale mathematische Lösung
präsentierten; denn ihre jetzige Lösung war einige Prozent besser als
das Optimum! Wir gingen diesem Widerspruch nach und fanden jedes Mal
heraus, dass irgendwo „getrickst" wurde, vom Management oder von den
Ingenieuren. Das geht in der neuen Zeit nicht mehr so wirklich, oder
höchstens vielleicht bei Abgasen, wenn sich alle einig sind. Man überlud
Lastwagen beim Losfahren, löste manches Problem durch unbezahlte
Überstunden, fuhr mit Tankwagen in der Sonne herum, damit sich das
Benzin ausdehnte. Die Disponenten verteilten Aufträge heimlich an
nettere Menschen. Etc. Heute erzeugt alles eine Datenspur, alles wird
transparent! Alles wird Teil einer riesigen IT 4.0, die ein Unternehmen
steuert.

Die muss jetzt langsam entstehen. Aber wie? Die IT-Abteilungen sind für
Mails und SAP zuständig und sollen Kosten sparen. Die Ingenieure hassen
die IT, weil die öfter ausfällt, was bei der Produktion graue Haare
erzeugt -- schon der Gedanke an Informatiker unter Ingenieuren lässt
schaudern. Was, wenn die Roboter gehackt werden? Welche Aufgaben haben
nun IT, Produktion und Management in dem Geflecht 4.0? Optimieren
Algorithmen die unternehmerischen Entscheidungen? Verliert das
Management an Macht? Wie sieht ein Unternehmen demnächst aus?

Der modulare Aufbau jeder ERP-Software entspricht heute der in vielen
Unternehmen üblichen Organisationsstruktur. Klar! Wenn sich aber alles
ineinander neu integriert -- lässt sich das SAP denn so umdesignen, dass
man es nicht neu schreiben muss? Oh, das alles sieht nach ziemlich
vielen Geburtswehen 4.0 aus. Die müssen nicht schlimm sein, aber es wäre
wenigstens schön, wenn man sich heute gedanklich auf eine Geburt und
danach auf ein neues Kind gefasst machen würde.

„Das neue Kind 4.0 muss gewickelt werden und schläft nicht durch? Oh,
dann lieber nicht."

 
