DD302: Gegenzorn stärkt Zorn -- für bedingungslose Wertschätzung (Oktober 2017)
===============================================================================

Date: 2017-10-10 12:44:15

Viele sind zornig geworden. Sie haben Angst vor dem Verlust ihrer
Arbeitsplätze und vielleicht noch mehr vor schwindender Wertschätzung.
Sie sehen mit Sorge dem Auslagern ihrer angestammten Arbeit nach Asien
zu und werden genau damit in Schach gehalten, wenn sie Lohnerhöhungen
notwendig finden. Sie argwöhnen in Flüchtlingen zusätzliche
Konkurrenten, sie sehen sich sehr deutlich mit Altersarmut konfrontiert
und werden durch die öffentliche Diskussion rund um Digitalisierung und
Roboter immer stärker beunruhigt. Alle diffusen, falschen und richtigen,
faktischen und fantasierten Bedrohungen zusammengenommen: Es fehlt ihnen
eine klare Perspektive für ein Leben ohne Angst, ohne drohende
Deprivation und ohne Versuche, sie zu hartzvierzuteilen oder zu
marginalisieren -- wie man heute so sagt („an den Rand drängen").

Eine solche Perspektive gibt es anscheinend nicht, sie wird jedenfalls
nicht gegeben, weil unsere Politik und die Führung im Ganzen keine
Lieferanstrengung zeigt und weil wir deswegen allesamt (in Worten:
allesamt) verdrossen sind. Die Nichtbenachteiligten unter uns können mit
dieser Verdrossenheit leben -- das sind alle die auf der guten oberen
Seite der sich öffnenden Schere. Diejenigen aber, die auf der falschen
Seite der sich öffnenden Schere leben und sich schon irgendwie
abgeschnitten fühlen, werden immer zorniger.

Wo sich die Welt für die Einen noch ganz gut weiterdreht, regt sich in
den Anderen Empörung und Wut. Die Bessergestellten bemerken diesen Zorn.
Sie sind ja nicht unverständig und durchdenken die prekäre Situation
vieler Mitbürger recht gut, sie liebäugeln schon öffentlich mit dem
bedingungslosen Grundeinkommen und zählen all ihre Euro nach, die dafür
notwendig wären. Sie sind für Lösungen offen. Sie würden ja helfen und
sie helfen ja auch -- wird das denn nicht gewürdigt?

Die Nichtbenachteiligten sind also bereit, sich ein bisschen nebenbei an
Lösungen zu beteiligen, so, wie sie zu Weihnachten so einiges für gute
Zwecke spenden. Die wohltätigen Spenden stopfen allerdings immer nur
Löcher und geben keine Perspektive! In dieser Situation fühlen sich die
einen wie konstruktive Menschen, wogegen den anderen schon der Kragen
platzt.

Dann äußert sich plötzlich entfesselte Wut. Wenn das in der Familie
passiert, reagieren wir mit Gegenzorn. Wir hören absolut nicht auf die
Gründe des Wütigen, wir fordern ihn sehr energisch auf, seine
verletzende Art auf der Stelle zu beenden. Wir finden das Wüten
schlimmer als es der Auslöser der Wut je sein kann. Wir wollen den Grund
der Wut nicht hören, ehe sich der Zorn gelegt hat. Wir sagen: „Benimm
dich zuerst -- und erst dann äußere deine Kritik ganz sachlich und ohne
kränkende Emotion." Wir halten Kritik, die wütend geäußert wurde, oft
sogar pauschal für illegitim -- ohne Sachprüfung! Der Wütende soll zum
Arzt. Ausrastende Mitarbeiter in Betrieben, die verbal um sich schießen,
bekommen ohne Prüfung des Anlasses erst einmal schlechte Zeugnisse und
womöglich Entlassungspapiere. Es geht zunächst immer um das Unterdrücken
negativer Emotionen, meist mit Gegengewalt. Erste Hilfe bei Blut:
Revolten werden unterdrückt.

Auf der einen Seite haben wir den subjektiv alternativlosen Zorn der
sich benachteiligt Fühlenden, auf der anderen Seite die, die Zorn
absolut und total ablehnen und darüber selbst wütend werden. Minister
Gabriel sagte „Pack!" zu Zornigen. So aber flammt der Zorn erst richtig
auf und der Gegenzorn eskaliert. Der Zorn hat sehr oft subjektiv
gefühlte mangelnde Wertschätzung zur Ursache, das ist so in der Familie,
im Unternehmen und in der ganzen Welt. „They should really care about
us!", schreien die subjektiv Benachteiligten aus dem heißen Körper, aber
die subjektiv Nichtbenachteiligten geben ihnen
„Objektiv-nicht-so-schlimm"- und „Ein-bisschen
bist-du-selbst-schuld"-Erklärungen aus dem kühlen Hirn. Dann brennt die
Hütte. Immer.

Die Wütenden haben die Wut im Herzen und im Bauch, die zittert in ihrem
Körper. Die anderen arbeiten nur mit ihrem erschrockenen Gehirn, das Wut
anderer als Gräuel empfindet und das den Wütenden als Menschen
verabscheut und ihn mindestens in diesem Zustand absolut nicht
wertschätzt. Es ist nun kalter verabscheuender und gar verächtlicher
Gegenzorn, der auf den heißen Zorn gegossen wird, um den letzteren zu
löschen. Nur den Zorn löschen!

Warum nicht zuhören? Das empfehlen die Idealisten immer, nur nicht hier.
Warum die Wertschätzung entziehen? Davor warnen die Idealisten immer,
nur nicht hier. Warum nicht bedingungslose Wertschätzung? Die Idealisten
wollen aber nur bedingungsloses Grundeinkommen, aber natürlich nur gegen
Ruhe an der Zornfront bitte, also nicht ohne Bedingung.

Ich will sagen: Im kalten verabscheuenden Gegenzorn verraten die
Idealisten ihre Prinzipien, um Erfolg zu haben.

Nun aber: Haben die Idealisten in „ihrem gerechten Kriegsmodus" Erfolg?
Sie haben durch den Gegenzorn den Zorn der Briten auf dem Lande
gesteigert und der destruktiven Brexitbewegung den wichtigen äußeren
Feind geliefert, den eine wütende Masse für ihre Einigkeit braucht. Sie
haben durch die tägliche Trumpempörung das Tagesgeschehen nur um Zorn
und Gegenzorn drehen lassen und die Feinde des Washingtoner
Establishments (früher aus Sicht der Mittelwestfarm die „weiß gepuderten
Perückenköpfe") gestärkt. Es ging nur um Zorn und Gegenzorn im
US-Wahlkampf und überhaupt nicht um die Zukunft des Landes.

Erkenntnis: Der Gegenzorn liefert dem Zorn den äußeren Feind, der den
Zorn einigt, fokussiert und siegen lässt.

Hat die Welt davon gelernt? Haben wir uns nicht fast alle über die
Gewinner des Zorns gewundert? Wie war das möglich? Was lief schief? Was
lässt sich besser machen?

Da kam die AfD und drückte den Zorn vieler aus. Da wallte der Gegenzorn
auf und verdrängte jegliche Inhalte der deutschen Zukunft aus allen
Medien. Diese belagerten am besten Petry/Gauland, wie sie vorher vor dem
Twitter-Account von \@realDonaldTrump saßen, bereit zum Gegenzorn.

 

Leute: Philosophen und Psychologen warnen immer davor, immer das Gleiche
zu tun und dabei jedes Mal ein anderes Ergebnis erzielen zu hoffen.
Können wir nicht lernen? Wenn Zorn aus einem Gefühl des Verlassenseins,
des Liebensentzugs und aus Mangel an Wertschätzung entsteht, warum gehen
wir nicht an die Ursachen? Warum erkennen wir nicht, dass Gegenzorn den
Zorn nicht löscht, sondern nur unterdrückt? Warum sehen wir nicht, dass
noch schwelt, was nicht mehr lodert? Ist die idealistische Verantwortung
bloß darauf aus, Ruhe einkehren zu lassen und dann wieder aufzuatmen?

Wenn die Idealisten theoretisch bedingungslose Wertschätzung predigen
und damit in geradester Linie Jesus Christus folgen, warum ziehen sie
dann doch in den Krieg des Gegenzorns?

Diese Frage habe ich hier lokal einmal diskutiert. Ich fragte sie, was
sie denn wirklich wollen. Wollen sie einen Erfolg? Ja oder Nein? Bringt
Gegenzorn einen objektiven Erfolg für die bessere Welt? Oder kämpfen sie
nur deshalb mit Gegenzorn, weil sie sich hilflos vor dem Zorn fühlen,
weil der sie kränkt, und weil sie doch auf jeden Fall irgendetwas -- ja
irgendetwas -- tun müssen, weil das ihre innere Stimme kategorisch
verlangt? Dürfen innere Unruhegefühle, Abscheu und Trauer einen
Gegenzorn diktieren, der dem Gegner Zorn zum Sieg verhilft? „Ja, was
sollen wir sonst tun?" -- „Ihr könnt doch nicht schlechte Strategien
verfolgen, nur weil ihr euch dann als idealistischer Mensch besser
fühlt? Wo bleibt die bessere Welt, die ihr doch eigentlich höher stellt
als das eigene Gutbefinden?"

Die Medien haben ihre Gegenzornniederlage zur Kenntnis genommen und
werden nun genau deshalb beschuldigt, dem Zorn und Gegenzorn zu viel
Raum oder eben fast allen Raum gegeben haben. „Merkel und Schulz haben
sich im Duell leider kaum verletzt -- wie langweilig und deshalb
unpassend" befanden die nicht so idealistischen Real-Voyeure, die das
Kämpfen von Zorn und Gegenzorn goutieren gelernt haben...

Eine bessere Welt kann es im Prinzip geben: In meiner Jugend wuchs die
Mittelschicht rasant, wir erkämpften auf der Straße eine 35-Stundenwoche
und die Vorstellung einer Schere gab es nicht. Aber dazu braucht man
echte nachhaltige Solidarität über jede Gegendemo hinaus (damals gab es
z.B. auch noch solidarische Gewerkschaften im engeren Sinne) -- und ganz
gewiss ist Gegenzornklicken im Netz kein goldener Weg. Auf jeden Fall
gibt heute viel zu viele Slacktivisten, Clicktivisten und Flaggtivisten
(US-Wortschöpfungen zu diesem Thema). „Klick Gegenzorn und du hast das
Gefühl, ein guter Mensch zu sein." Diese bloßen Mitklicker und
Mitschimpfer verdünnen das Ideale sehr.

Ganz real: Wenn Gegenzorn nicht funktioniert, muss daraus gelernt
werden. Wie wäre es mit einer bedingungslosen Wertschätzung als
Plattform für das Schereschließen?

 

 

 
