DD299: Innovationsinszenierung (August 2017)
============================================

Date: 2017-08-28 22:23:00

Die Unternehmen von heute stöhnen. Sie müssen Profite erzielen, die
Löhne drücken, die Mitarbeiter zu Extrameilen zwingen und die
Mitarbeiter im Rechnungswesen und in der Finanzplanung barbarisch hart
zur Kreativität in der Buchführung anhalten.

Mitten in dieses Leiden platzen dann etliche Hiobsbotschaften, die
wirklich bitter machen können. Die Medien hypen Digitalisierung und
wollen Innovationen sehen, sie möchten Nachhaltigkeitsberichte,
Quotenfrauen und Corporate Social Responsibility. Alles soll noch neben
der Arbeit geschehen, die ohnehin nur unter Extrameilen zu schaffen ist.
Wie lassen sich die Medien bloß abwimmeln?

Natürlich -- Potemkin! Der hat doch Scheindörfer am Fluss aufgebaut, die
die Fürsten auf den Schiffen so schwer beeindruckten: Blühendes Land!

Es ist im Grunde sehr einfach: Auf jede Frage der Medien muss eine
Antwort parat sein. Zum Glück haben die Medien keinen Schimmer von dem,
was sie schreiben, denn sie rekrutieren ihre Beiträge vermehrt durch
Freelancer. Neulich rief mich eine Journalistin an, ob sie mit mir ein
Interview zu Innovation führen könnte. Ich schlug „morgen 8 Uhr" vor.
Ihre nicht (!) verlegene ruhige Antwort: „Das ist zu früh, ich muss mich
erst kurz mit dem Thema vertraut machen."

-   Frage: „Ist Ihr Unternehmen innovativ?" -- „Ja, sehr, das können Sie
    in den Prospekten nachlesen. Wir schicken gerne viele zum
    Verteilen."
-   „Wer betreibt die Innovation?" -- „Wir haben einen Chief Innovation
    Officer. Er hat eine Liste mit Projekten und zählt unsere Ideen."
-   „Sind die Mitarbeiter eingebunden?" -- „Natürlich, wir haben sie
    alle gezwungen, neben ihrer Arbeit einen halbtägigen Kurs in Design
    Thinking zu absolvieren, damit sie sehr gute Ideen produzieren, die
    dem Kunden gefallen. Das gibt ein gutes Gefühl, den Kunden einmal
    kurz verstanden zu haben. Deshalb ist der Design Think Kurs als
    Incentive gedacht. Es gibt gutes Essen, die Mitarbeiter fühlen sich
    gewürdigt und können dann am nächsten Tag wieder tüchtig zupacken.
    Es motiviert ungemein, mal einen Tag etwas Sinnvolles getan zu
    haben."
-   „Werden die Ideen umgesetzt?" -- „Nicht alle, denn was dem Kunden
    gefällt, kostet uns ja Geld, und dass brauchen wir hauptsächlich, um
    Gewinne auszuweisen."
-   „Setzt sich Ihr Unternehmen mit der Digitalisierung auseinander?" --
    „Ja, wir haben extra einen Chief Digital Officer ernannt. Er geht
    auf Konferenzen und ist immer auf dem neuesten Stand, sodass er den
    Vorstand bei den jährlichen Strategiemeetings beraten kann."
-   „Führt Ihr Unternehmen die Digitalisierung ein?" -- „Wir werden das
    sofort tun, wenn es Profit bringt. Wir können den möglichen Profit
    heute nur schwer berechnen, weil wir nicht genau wissen, was
    Digitalisierung genau ist. Wir haben aber Arbeitsgruppen dazu. Wir
    fürchten, dass die Einführung der Digitalisierung über ein Jahr
    braucht. Dann geht es leider nicht. Nach unseren Richtlinien sollen
    Projekte nur höchstens ein Jahr dauern, weil bisher alle längeren
    Projekte in Schieflage kamen. Wir haben uns überlegt, die
    Digitalisierung 2025 oder 2030 einzuführen, weil das anscheinende
    alle Unternehmen und Parteien so sehen. Die Jahreszahlen sind nicht
    von uns. Wir nehmen sie von den anderen, die scheinen etwas zu
    wissen."
-   „Sind die Mitarbeiter eingebunden?" -- „Natürlich. Nach dem Design
    Thinking sollen sie an internen Innovations-Wettbewerben teilnehmen.
    Wir loben dann die besten Ideen, und alle Einreicher bekommen
    farbige Urkunden. Die Ideen, die nicht nur gut, sondern auch
    aufpimpbar sind und danach schwer Eindruck machen, werden bei
    unserem Kickoff allen Mitarbeitern präsentiert, damit der Vorstand
    stolz ist und einen guten Aufhänger hat, alle begründet zu loben."
-   „Werden wenigstens die prämiierten Ideen umgesetzt?" -- „Dazu
    ermutigen wir die Erfinder. Sie sollen Verantwortung übernehmen und
    sich selbst im Unternehmen die Freiräume schaffen, um Zusatzprofite
    zu erzielen."
-   „Kann man die Ideen öffentlich besichtigen?" -- „Natürlich. Wir
    haben ein Inno-Center eröffnet, dass ganz genau nach Fotos von der
    Google-Zentrale errichtet worden ist. Wir haben uns das alle so
    einiges kosten lassen. Etliche Mitarbeiter, die wir Zukunftsforscher
    nennen, zeigen den Medienvertretern Show-Cases. Es ist an alles
    gedacht, wir haben Hängematten, Spielecken und Kaffeeautomaten,
    damit die Forscher sichtbar und konkret kreativ allen
    Medienbesuchern vorgeführt werden können. Das tiefe Nachdenken
    unserer Mitarbeiter ist sonst schwer dokumentierbar. Früher haben
    wir den Medien einmal nachdenkende Mathematiker hinter einer
    Glasscheibe im Ruhigstraum gezeigt, aber das finden hyperaktive
    Sensationsjournalisten eher krank. Seit wir dieses laut-fröhliche
    Inno-Center haben, steigt unser Image sehr. Wir haben viele Besucher
    hier, auch von Firmen, die Inno-Centers verkaufen wollen und sich
    überall umschauen -- über die Google-Fotos hinaus. Heute sind die
    Medien ja auch sehr visuell. Man muss etwas fürs Auge bieten, sonst
    wird nicht darüber geschrieben. Wir verzeichnen immer mehr Besuche
    von Politikern und Managern, die sich vor der Inno-Kulisse
    interviewen lassen. Vor solchen Farben hier ist es ganz egal, was
    sie sagen, der Bildeindruck übersticht die wackligen Inhalte ganz
    gut."
-   „Ist Ihr Unternehmen für Innovation beispielhaft?" -- „Das fragen
    Sie bestimmt, weil Sie es schon so empfinden. Wir haben sehr viele
    Anfragen von anderen Unternehmen, die sich auch innovativ geben
    wollen. Wir überlegen das Ausgründen unseres Innovations-Geschäftes
    in eine eigene Firma. Die soll unser ganzes Inno-Image-Bundle als
    Service verkaufen. Wir könnten Chief Innovation Officers und Chief
    Digital Officers als Teilzeitkräfte vermieten, weil die ja nie das
    ganze Jahr über zu tun haben, nur vor den Jahres-Kickoffs und bei
    der Preisvergabe der Wettbewerbe. So könnten sich Unternehmen die
    Kosten der Innovation teilen."
-   „In der Politik werden vor den Wahlen oft Leuchtturmprojekte
    produziert. Ist das ein Weg, der auch von Unternehmen gangbar ist?"
    -- „Na, wir haben eben keine Wahlen, sondern die
    Quartalsberichterstattung. Da zeigen wir die Show-Cases hier. Wir
    müssen gar nicht so viele haben -- auch nicht immer neue. Wir
    verändern aber stets die Buzzwords auf den Plakaten. Die werden aus
    der Cloud geholt und mit der PotemkinPoint-Software zentral
    eingefügt. Früher war das immer eine ganz schöne Arbeit, zum
    Beispiel überall EDV durch IT zu ersetzen."
-   „Ist Ihre Innovation auch empathisch?" -- „Ja sicher, das sehen Sie
    doch auf den Plakaten. Es ist doch dort eindeutig dokumentiert. Sie
    ist sicher, menschenfreundlich, holistisch, empathisch, sinnhaft,
    nachhaltig, achtsam und agil."
-   „Da fehlt noch etwas. Werden bei Ihrer Innovation Tiere
    ausgebeutet?" -- „Nein, die Mitarbeiter unseres Unternehmens fühlen
    sich hier sauwohl."

Es ist also nicht schwer, innovativ zu wirken. Sie brauchen aber ein
paar Insignien der jeweiligen Zeit: Einen Wettbewerb („Inno-Race"),
einen Show-Room mit Krawattenverbot („Idea-Lab", „Inno-XY") und ein paar
adrette Gen-Y Typen, die alles vorzeigen können, gute Laune versprühen
und bei ernsthaften tieferen Fragen den Vorteil ihrer Ahnungslosigkeit
als Trumpf ausspielen. Denken Sie stets, etwas Visuelles zu bieten zu
haben. Antworten Sie auf alles, was Sie nicht bieten können: „Wir sind
da gerade schon dran." Das ist kritikbefreit. Damit kommen auch alle
Top-Manager durch. „Warum haben Sie keine Innovation?" -- „Oh, das
stimmt nicht, wir sind schon dran." -- „Hallo Regierung, warum haben wir
noch keine guten Infrastrukturen?" -- „Oh, da ist eine
Enquete-Kommission dran. Wir erarbeiten Vorschläge in mehreren Runden
und binden alle drei Jahre für eine Woche die Öffentlichkeit ein."

 

 

 
