Ihr habt ja wahrscheinlich mitgekriegt, dass Verteidigungs- \...
================================================================

Date: 2017-03-09 20:29:32

Ihr habt ja wahrscheinlich mitgekriegt, dass Verteidigungs- und
Innenminister gerne die Bundeswehr im Inneren einsetzen wollen. Damit
kann man dann die Polizei unter Druck setzen und denen noch weniger
zahlen als jetzt schon. Und die Bundeswehr tut mal was für ihr Geld.
Win-Win!1!!

Nun haben wir ja an der Stelle das Problem, dass das
Bundesverfassungsgericht da 2012 ziemlich [enge Schranken gezogen
hat](http://www.lto.de/recht/hintergruende/h/bverfg-einsatz-der-bundeswehr-im-landesinneren-zulaessig/):

> Die engen Grenzen setze dabei der Tatbestand des besonders schweren
> Unglücksfalls. Dieser erfasse nur \"ungewöhnliche Ausnahmesituationen
> katastrophischen Ausmaßes\".

Das klingt ja ziemlich klar nach sowas wie \"die Sintflut\" oder
\"Meteoreinschlag der Größe alle-Dinos-tot\". Allerdings finden jetzt
die \"Union\", dass auch Terroranschläge unter diesen Begriff fallen
würden. Da stellt sich natürlich die Frage, wie das konkret gemeint ist.
Nur nach einem Terroranschlag oder auch schon vorher zur Abwehr? Und wie
schlimm muss der Terroranschlag sein? Reicht ein völlig unglaubwürdiger,
von den Diensten herbeigeführter, mangels Sprengzündern und
Chemiekenntnissen nicht durchführbarer Hirngespinst-Plot ala \"die
Sauerländer\"?

[Tilo Jung hat mal
nachgefragt](https://www.youtube.com/watch?v=AtycXecQ4jQ).

Ergebnis in seinen Worten:

> Tommy und Uschi wollen das nicht näher erläutern, geben aber
> Beispielkatastrophen: Paris, Brüssel, Mumbai

Gut, dass wir das mal geklärt haben! Was glauben die eigentlich, was
eine Pressekonferenz ist? Etwas, wo man nicht konkret werden muss?
Kinderspielplatz?
