So, bin auf dem Heimweg von ISD2017. Die Keynote ganz \...
==========================================================

Date: 2017-09-29 17:37:38

So, bin auf dem Heimweg von ISD2017. Die Keynote ganz am Ende von Arne
\"von Brancheninsidern als Cyberclown verspottet\" Schönbohm habe ich
mir geschenkt. Da ich den jetzt seit zwei Jahren beschimpfe, dachte ich
mir, ich bin dem zumindest schuldig, dass ich ihn mir mal live ansehe,
wenn ich die Chance habe. Vor der Keynote am Ende war ein Podium zur
Frage \"Brauchen wir ein IT-Sicherheitsprüfsiegel?\". Fünf Köpfe auf der
Bühne. Alle waren dafür. Ich habe vorher schon Wettpools einrichten
wollen. Meine Wette war: Die Verbraucherzentrale sagt, es ist ganz
schlimm und wir müssen was tun, aber es darf nichts kosten. eco e.V.
sagt, ihre Mitglieder seien ja gut aufgestellt. Das BSI sagt, wir
brauchen eine Zertifizierung. Der Typ von Rohde&Schwarz sagt, wir machen
die Referenzimplementation. BMWi sagt, wir machen einen Fördertopf,
damit das die KMU leisten können, denn um die geht es ja. Und am Ende
greifen die großen Konzerne die Förderkohle ab.

Aber es kam ganz anders. Die Verbracherzentrale sagte, es ist ganz
furchtbar und wir müssen was tun. eco sagte, das sei alles nicht so
einfach. Das BSI sagte, sei arbeiten an einem Bouquet aus Maßnahmen,
erstmal dieses Gütesiegel. Dann einigte man sich darauf, dass Gütesiegel
kein gutes Wort sei, denn das drücke ja eine über das Minimum
hinausgehende Qualität aus, und das sei ja eher eine Mindestanforderung.
Dann verwies das BMWi darauf, dass Deutschland nicht einfach neue
Mindestanforderungen aufstellen könne, das sei mit CE abschließend
reguliert (ich fügte im Geiste hinzu: im Übrigen wäre das ja auch ein
Markthemmnis und wir haben ja gerade CETA mit Kanada unterschrieben).
R&S meinte, also ihre Produkte seien ja soweit alle sicher, und sie
würden auch Updates zur Verfügung stellen. Also unter der Voraussetzung,
klar, dass der Kunde einen Supportvertrag und ein SLA abgeschlossen hat.
Versteht sich ja von selbst. Einer aus dem Publikum sprach
Produkthaftung an, woraufhin glaube ich Schönbohm meinte, das ginge ja
gar nicht, weil dann stünden ja die Verbände sofort auf der Matte und
würden sagen, das ginge ja GAR nicht.

Ich kam aus dem Brechreiz gar nicht heraus. Was für eine Farce. Also
erstmal: Wieso interessiert das irgendjemanden, was die Verbände zum
Thema Produkthaftung finden? Wir fragen ja auch nicht den Verband der
Skinheads, ob das strafbewehrt sein sollte, wenn man Ausländer
aufklatscht!? WTF!?!?

Zweitens: Dass wir überhaupt über Updates reden, das ist schon ein
freundliches Zugeständnis. Eigentlich ist die Idee, dass die Produkte
ordentlich in den Handel kommen. Wenn sie das nicht tun, dann hat der
Hersteller drei Mal Gelegenheit zum Nachbessern (und zwar mit
Hinschicken, Hersteller zahlt Porto, Reparatur, Rückschicken, Hersteller
zahlt Porto!) und wenn das dann nicht klappt, dann Geld zurück. Wir
haben uns schon völlig ohne Not auf \"Hersteller schickt mir ein Update
und ich fresse die Kosten für Updaten\" runterhandeln lassen. Und das
Limit auf drei Versuche fürs Nachbessern, davon redet auch keiner bei
Updates. Warum eigentlich nicht?

Während mir diese Gedanken durch den Kopf gingen, meinte jemand, man
könne ja mal fordern, dass die Hersteller, wenn sie nicht mehr Updaten
wollen oder \"können\", dass sie dann den Scheiß der Community
übergeben, und die kann das ja dann machen. Ja, äh, nee, fuck you, liebe
Industrie! Das ist eure verdammte Verantwortung! Externalisiert jetzt
mal nicht auch noch den Support an eure Kunden! Was kommt als nächstes?
Das BSI soll das machen, der Steuerzahler trägt die Kosten? Unfassbar.

So weit sind wir hier schon devot in die Bitsteller-Duldungsstarre
verfallen.

Ich war jedenfalls stinksauer. Und hatte dann auch keine Zeit mehr, um
noch peinliche Fragen zu stellen, weil ich zum Zug musste.

Vor diesem Podium war noch ein anderes Podium, das relativ prominent
angekündigt wurde, mit dem Titel \"War Stories\", lauter Leute aus der
AV-Industrie erzählen Geschichten. \"Was der Security-Spezialist noch
seinen Enkeln erzählt\". Da hatte ich mir einiges von versprochen, aber
es war dann ziemlich schlecht. Lauter so \"Ja also UNSERE Software hat
ja 500.000 Menschen vor \$VIRUS geschützt!1!!\". \"Also wir haben ja
diesen einen Typen hinter Gitter gebracht\". \"Wir haben diese
großartige neue Voodoo-Technologie entwickelt, die schützt total
super\". Hätte ich mir auch sparen können, war eher Dauerwerbesendung.
Ich habe dann noch versucht, mit einem Verweis auf Google Project Zero
ein bisschen Unfrieden zu stiften, was augenscheinlich auch 6 von 8
Podiumsteilnehmern triggerte und die mussten dann ihren Drang zur
Gegendarstellung zu meinen fiesen Unterstellungen befriedigen. Aber
unter dem Strich leider auch eine vertane Chance.
