In Österreich ist jetzt die FPÖ an der Macht. In \...
=====================================================

Date: 2017-12-17 01:31:04

[In Österreich ist jetzt die FPÖ an der
Macht](http://orf.at/stories/2419173/2419175/). In einer Koalition mit
der ÖVP.

Die ÖVP ist sowas wie deren CDU, und deren Kanzler, Sebastian Kurz, ist
so ein junger Schnösel-Typ, der bisher nur durch Provokation und
billigen TV-Populismus aufgefallen ist. Das einzige, was noch gruseliger
als der ist, ist sein Vizekanzler: HC Strache. So ein Möchtegern-Haider.

Da wächst zusammen, was zusammen gehört. Zwei Großmäuler, die gemeinsam
über Ausländer schwadronieren, über innere Sicherheit, über \"wir
brauchen mehr Polizei\", über Ausländerkriminalität und wie wir endlich
die Grenzen dichter kriegen müssen. So Leute. Und DIE sind jetzt Kanzler
und Vizekanzler. Oh. Mein. Gott.

Österreich, wir müssen reden. What the fuck!? Gut, eure bisherigen
Offiziellen sind jetzt auch nicht gerade durch Kompetenz oder
Sympathieträgertum aufgefallen, und wir Deutschen mit unserer Merkel
sollten da mal nicht zu weit das Maul aufreißen, aber ... Kurz und
Strache?! Soll das der Anfang von einem Witz werden? \"Was ist der
Unterschied zwischen Kurz und Strache?\" \"Der eine ist ein widerlicher
Möchtegern-Intellektsimulant, ein ausländerfeindliche Parolen
schwingender Populist, ein
Polizeistaat-ist-toll-aber-bitte-nur-gegen-die-Ausländer-Typ, und der
andere ... trägt eine Brille!\" oder so?

Ich finde das nicht witzig. Überhaupt nicht.

Die einzige gute Nachricht an der Stelle ist, dass sie anscheinend nicht
die EU verlassen wollen. Dafür müssen wir wahrscheinlich den Briten
dankbar sein.

Und weil sie auf einer Welle der ausländerfeindlichen Ressentiments
schwimmen, sind sie auch für mehr Volksentscheide. Na mal schauen, wie
schnell sie sich das anders überlegen, wenn der Wähler mal nicht nach
ihrer Pfeife tanzt.

Ein schwarzer Tag.
