Habt ihr das Vice-Video geguckt, das ich verlinkt hatte?Der \...
================================================================

Date: 2017-08-19 12:23:04

Habt ihr [das Vice-Video](http://blog.fefe.de/?ts=a76a7474) geguckt, das
ich verlinkt hatte?

[Der Haupt-Interviewpartner von denen hat ein neues Video
gemacht](https://www.youtube.com/watch?v=lyeTj002DCo). Und zwar ist
gegen ihn jetzt anscheinend ein Haftbefehl offen. Er steht heulend vor
einer Mauer in dem Video und erzählt, dass sie die ganze Zeit alles
richtig zu machen versucht haben. Sie haben ihren Scheiß ordentlich
angemeldet, Monate vorher, die Stadt hat ihnen das dann kurzfristig
abzusagen versucht, sie haben daraufhin die ACLU um Hilfe gebeten ...
JA! Wirklich! Die Nazis haben die ACLU um Hilfe gebeten! Und die ACLU
hat mit ihnen zusammen geklagt und sie haben die Klage gewonnen und
durften den Aufmarsch durchführen.

Und wisst ihr was? Ich bewundere an der Stelle die ACLU für ihre
Prinzipien. Die verteidigen deine Grundrechte, egal ob du schwuler
schwarzer Trans-Terrorist bist, oder ob du Nazi mit Hakenkreuz-Tattoo
auf der Brust bist.

Ich bin von dieser Entwicklung nämlich auch zutiefst beunruhigt gerade.
Grundrechte gelten für alle, sonst sind es keine Grundrechte.
Meinungsfreiheit gilt gerade für die, die eine unpopuläre Meinung
vertreten. Körperliche Unversehrtheit gilt gerade für die, die sich
keinen Bunker, Bodyguard und Krankenversicherung leisten können. Das
Recht auf faires Verfahren gilt gerade für Leute, die sich keinen Anwalt
leisten können, und nicht lesen können, und daher die Dokumente nicht
verstehen, die sie unterschreiben.

Wenn die Nazis Dinge tun, die verboten sind, dann ist das was anderes.
In Deutschland kann ich damit leben, dass Hakenkreuz-Zeigen und
Holocaust-Leugnen unter Strafe steht, auch wenn ich befürchte, dass das
negative Nebenwirkungen hat. Aber wenn jemand eine Demo macht, in der er
keine verbotenen Dinge tut, dann muss er das Recht haben, diese Demo
durchzuführen. Ob den Anwohnern das passt oder nicht. Wer das nicht mag,
kann eine Gegendemo machen.

Wir lagern gerade Gerechtigkeit von den Gerichten an
privatwirtschaftliche Firmen aus. Klar darfst du deine Meinung frei
äußern, aber Paypal lässt dich die Zugfahrkarte zum Zielort nicht
kaufen, und dein Hoster macht die Webseite zu. Daily Stormer weine ich
sicher keine Träne nach, aber rein von den Prinzipien her ist das hier
eine ganz schlechte Richtung, in die wir uns bewegen.

Wenn euch das nicht beunruhigt, dann solltet ihr euch mal vor Augen
führen, wegen was man heute [als Nazi
beschimpft](https://www.google.de/search?q=als+nazi+beschimpft) wird.
Wie weit, glaubt ihr, seid ihr persönlich davon entfernt, von so einem
Shitstorm-Mob wegzensiert zu werden? Selbst wenn ihr euch selbst eher
links verortet: Habt ihr noch nie gesehen, wie sich Linke gegenseitig
als Nazi-Sympathisanten oder -Apologeten beschimpfen?

**Update**:

> Subject: Du Nazifreund!

Das hat ja nicht lang gedauert.
