Die gute Nachricht: Die FAZ titelt \"Heiko Maas macht \...
==========================================================

Date: 2017-06-02 15:20:34

Die gute Nachricht: [Die FAZ titelt \"Heiko Maas macht die freie Presse
kaputt\"](http://www.faz.net/-gqz-8y84m).

Ich freu mich schon, denke mir, die haben erkannt, dass eine freie
Presse in einem Land mit Quellen-TKÜ keinen Quellenschutz mehr bieten
kann, und dass freie Presse eh nur denkbar ist, wenn der Staat oder
Unternehmen nicht unter dem Deckmäntelchen der Hassrede-Bekämpfung
Zensur durchführen.

Die schlechte Nachricht: Darum geht es denen gar nicht. Also so
*überhaupt* nicht.

> Nach künftiger Gesetzeslage könnten die Bibliotheken Bücher nach
> Belieben einscannen und für Forschung und Lehre 15 Prozent davon
> anbieten, und zwar, ohne eine greifbare materielle Entschädigung zu
> bieten. Welcher Anreiz für Verlage dann noch besteht, Lehrbücher und
> Zeitschriften zu verlegen, die hinterher in wesentlichen Teilen zu
> verschenken sind, lässt der Entwurf offen.
>
> **Der Gesetzentwurf geht aber noch einen Schritt weiter und erlaubt es
> einem jeden, einzelne Zeitungsartikel der Allgemeinheit zu
> Bildungszwecken kostenlos zur Verfügung zu stellen**. Anders als für
> wissenschaftliche Publikation, die der Staat teilweise selbst
> finanziert, dürfen diese Zeitungstexte vollständig benutzt werden.

Das ist bloß mal wieder das übliche Geheule aus der
Leistungsschutzrecht-Ecke.

Ich finde ja sehr geil, wie er erst den deutlich krasseren Eingriff
zitiert, und dann den Teil bringt, der ihn betrifft, und davor ein \"Der
Gesetzentwurf geht aber noch einen Schritt weiter\" packt. Ja OK, die da
hinten werden standrechtlich erschossen, aber mir will jemand die
Bio-Kaffeesahne wegnehmen!1!

Ich finde das im Übrigen völlig in Ordnung, wenn Zeitungsartikel zu
Bildungszwecken verbreitet werden dürfen. Solange ausgeschlossen ist,
dass da jemand Werbung dran tut oder sich dafür bezahlen lässt? Und dass
das Bildungssystem Bücher kopieren darf, finde ich geradezu
selbstverständlich. Und wenn dann die Verlage keine Bücher mehr drucken,
fände ich das auch gut. Dann macht das einmal jemand ordentlich und
gemeinfrei, wie es sein sollte. Ich bin auch ein Freund von der Idee der
gemeinfreien Schulbücher.

**Update**: Ich würde ja wirklich gerne mal wissen, wieviel Kohle die
Verlage über ihre Archiv-Zugriffe machen. Ich kann mir irgendwie nicht
vorstellen, dass da erwähnenswert Geld zusammenkommt.
