Bei Wikileaks gibt es ja gerade Stunk, weil Trump Jr \...
=========================================================

Date: 2017-11-19 22:17:49

Bei Wikileaks gibt es ja gerade Stunk, weil Trump Jr die Tweets
veröffentlicht hat, die Julian ihm geschickt hat. Auf der einen Seite
gibt es Stunk, weil sich Don Jr damit nicht ent- sondern eher belastet
hat, aber auf der andere Seite ist das auch mal Gelegenheit für eine
Abrechnung mit Wikileaks.

[Hier macht das mal mein Kumpel Rop](https://rop.gonggri.jp/?p=756)
(auch schon [zu Gast](http://alternativlos.org/34/) [bei
Alternativlos](http://alternativlos.org/28/)!) der damals bei dem
Collateral Murder-Video mitgeholfen hatte, weil er an die Sache glaubte.
Hier beschreibt er, wie sich sein Blick auf Wikileaks über die Jahre
gewandelt hat.

Ich kann nicht sagen, dass mich die Tweets von Julian Assange an Don Jr
jetzt groß gewundert haben. So ungefähr hätte ich mir das auch
ausgemalt. Und ich kann auch menschlich verstehen, wieso Julian Assange
lieber mit Donald Trump zusammenarbeiten wollte als mit Hillary Clinton,
von der berichtet wurde, sie habe ihre Berater gefragt, wieso \"wir den
nicht einfach wegdrohnen\". Dennoch hat die Organisation Wikileaks
dadurch Schaden genommen und ist heute nur noch ein Schatten ihrer
selbst. Und Julian Assange ist eher ein Fall für Promi-News, weil ihn
Pamela Anderson besucht, als für echte News, weil Wikileaks irgendwas
aufgedeckt hat.

Schon irgendwie schade. Da hätte echt was wichtiges draus werden können.
