Erste Eindrücke vom 34c3: Wow. Groß.Leipzig ist im \...
=======================================================

Date: 2017-12-30 10:20:24

Erste Eindrücke vom 34c3: Wow. Groß.

Leipzig ist im Vergleich zu Berlin oder Hamburg kleiner, und man merkt
es ein bisschen am ÖPNV. Mein Hotel liegt zwischen Hauptbahnhof und
Messe, und wenn ich da in die Tram einsteigen will, dann ist die halt
schon voll. Und die angekündigte Zugfrequenz nachts erscheint mir auch
zu wenig, aber werden wir ja sehen.

Dafür hängen an den Haltestellen neue Beschilderungen aus, \"Messe /
Chaos Communication Congress 2017\". Ich denke mal, auf dem Service
sollte der CCC ab jetzt überall bestehen :-)

Von der Einführungsveranstaltung mit Tim Pritlove habe ich leider das
meiste verpasst, weil die mich wegen Überfüllung nicht in den Raum
lassen wollten. Dann kam ich gegen Ende doch rein, und wurde im Dunkeln
einmal um die Bühne geleitet, die mit Tribünen in der Messehalle
aufgebaut wurde, und dann so von hinten seitlich auf den Hang geschickt.
Da angekommen breitete sich vor mir eine geradezu atemberaubende
Menschenmenge auf. Ich hörte etwas von \"4000 Sitze\", das ist noch mal
1000 mehr als in dem eh schon krass großen Saal 1 im CCH.

Die Keynote war von Charles Stross, einem bekannten und begnadeten
Scifi-Autor ([er bloggt auch unter
antipope.org](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/index.html)),
von dem ich mir viel versprach. Er löste ein. Erster Schock: Er las
seinen Vortrag ab. Das habe ich noch nie funktionieren sehen. Vor heute.
Er hat das gemacht und es war gut. Ich kann kaum glauben, dass ich
gesehen habe, wie das jemand bringt --- und es funktioniert.

Inhaltlich war das natürlich kein Gute-Laune-Vortrag, das war ja
abzusehen. Seine Gedankengänge basierten auf einer faszinierenden
Überlegung: Dass man heutige AIs als Fortsatz von bestehenden analogen
AIs sehen kann, nämlich Corporations. Ja, Firmen! Ich hab das heute
morgen gehört und arbeite da seit dem dran, an der Idee. Löst lauter
spannende Gedankengänge bei mir aus. Einer von seinen Punkten war, dass
Regulierung als Lösung bisher gescheitert ist, weil sie zu langsam voran
kommt, wa ser an der EU-Cookie-Richtlinie illustrierte. Ich würde sogar
noch weiter gehen: Eine künstliche Intelligenz (und auch immer weiter
durchautomatisierte und -virtualisierte Konzerne) können sich schneller
anpassen als man sie regulieren kann.

Er hat versprochen, das in sein Blog hochzuladen. Ich empfehle auch ganz
dringend den Stream. Das hat sich echt gelohnt, fand ich.

Mein nächster Vortrag war die Ladeinfrastruktur für Elektroautos, und
das war ein Totalschaden von biblischen Ausmaßen, was der da beschrieben
hat. Da wird die Karten-ID als Key genommen (die ist nur für
Kollisionsvermeidung gedacht, da ist kein Krypto involviert), über eine
unverschlüsselte Verbindung, auf dem Gerät kann man auch noch per
USB-Stick die Konfiguration auslesen und ändern und Payloads aufbringen,
die dann das Log mit den bisher verwendeten Karten-IDs ausspuckt, und
dann auf deren Kosten Strom ziehen. Die Geräte sind unsicher, das
Protokoll ist unsicher, und die Infrastruktur im Backend scheint auch
eine Katastrophe zu sein, erzählte in der Q&A-Phase ein Zuschauer. Au
weia. So viel kaputt auf so wenig Raum habe ich selten gesehen. Schon
die Eröffnungssalve war ein Insider-Joke. Die verwenden Mifare Classic.
Ich dachte an der Stelle, OK, den Rest von dem Votrag kann man sich auch
schenken. Nein, kann man nicht. Das wurde noch viel übler.

Im nächsten Slot bin ich ein bisschen rumgelaufen und habe versucht,
mich an das weiträumige Gelände zu gewöhnen. Ich irre hier immer noch
ein bisschen rum und suche nach Dingen, mehr noch aus beim CCH, und das
fand ich schon unübersichtlich, weil es wie so ein Quake-Level häufig
mehr als einen Weg wohin gab. :-)

Danach habe ich mir \"Science is Broken\" in Saal 3 angeguckt, da ging
es um die Replikationskrise und ob die wissenschaftliche Methode nicht
insgesamt Bullshit ist, wenn die Leute alle p-Hacking betreiben. Ich
fand den Vortrag prima, empfehle den Stream. Danach blieb ich in dem
Saal, und da trugen dann drei Forscherinnen vor, bei denen darum ging,
wie man die Probleme aufdecken und klären kann, die aus \"die Anzahl der
Zitate sind die Währung im Wissenschaftsbetrieb\" folgen. Es klang am
Anfang wie ein \"lasst uns mal Big Data mit den Metadaten machen\", aber
dann kamen leider keine Ergebnisse sondern das war eher eine
Aufforderung, das möge doch mal jemand machen, und man müsse mal
diskutieren, was für Metriken man denn anlegen will und ab wann man von
einem \"Citation Cartel\" redet (was für ein großartiger Begriff!). Ich
hatte mehr gehofft, aber der Vortrag war auch bloß 30 Minuten lang,
insofern schon OK.

Danach wollte ich mir eigentlich den Intel Management Engine kram
angucken, aber bin in den falschen Saal gelaufen und habe mir dann dort
die Lauschprogramme der Geheimdienste mit Ströbele angeguckt. Der konnte
sich da leider keinerlei neue Details auspacken, was ja auch irgendwie
klar war, insofern war das zwar ein flammendes Plädoyer, aber hat uns
jetzt inhaltlich nicht viel weiter gebracht.

Danach kam Marc-Uwe Kling, und das war wie erwartet ein Fest. Der
PC-Wahl-Hack war auch sehr unterhaltsam, und Steini über die
Relativitätstheorie war auch ein Fest. Ein sehr gelungener erster Tag
bisher.
