Kurze Durchsage vom Innenministerium: Der Herr Innenminister \...
=================================================================

Date: 2017-12-01 15:56:15

[Kurze Durchsage vom
Innenministerium](http://www.rnd-news.de/Exklusive-News/Meldungen/November-2017/De-Maiziere-will-Ausspaehen-von-Privat-Autos-Computern-und-Smart-TVs-ermoeglichen):
Der Herr Innenminister hat noch nichts vom [Grundrecht auf
Gewährleistung der Vertraulichkeit und Integrität
informationstechnischer
Systeme](https://de.wikipedia.org/wiki/Grundrecht_auf_Gew%C3%A4hrleistung_der_Vertraulichkeit_und_Integrit%C3%A4t_informationstechnischer_Systeme)
gehört.

Wie bei Trump. Der ignoriert Fakten, die ihm nicht in den Kram passen,
einfach. Und fordert sowas hier:

> Der geschäftsführende Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU)
> will die Industrie verpflichten, deutschen Sicherheitsbehörden
> digitale Einfallstore für das Ausspionieren von privaten Autos,
> Computern und Smart-TVs zu öffnen.

Ja, weil, hey, Elektronik in Autos, was kann da schon passieren? Da ist
das dann nicht nur im übertragenen Wortsinn ein Kill Switch.

\"Was ist denn mit dem Herrn Schneider passiert?\" \"Der wurde vom
Innenministerium gehaidert!\"

> Hintergrund sind Probleme bei der „verdeckten Überwindung von
> Sicherheitssystemen".

Ja, äh, DAS IST AUCH GUT SO. Dafür sind die nämlich da. Dass ihr die
nicht einfach verdeckt überwinden könnt!

> Aus Kreisen des Bundesinnenministeriums hieß es, Ermittlern und
> Geheimdiensten falle es zunehmend schwer, Abhörwanzen einzubauen und
> zu verstecken. Die modernen Schließanlagen von Fahrzeugen seien
> mittlerweile so abgesichert, dass ihre Besitzer schon bei kleinsten
> Erschütterungen über Messenger-Dienste informiert würden. De Maizière
> strebt mit der geplanten Gesetzesänderung an, diese automatischen
> Mitteilungen zu unterbinden. Er will der Industrie vorschreiben, ihre
> Programmierprotokolle offenzulegen.

Hey, warte, ich hab eine bessere Idee. Wir schaffen einfach die
Geheimdienste ab. Und sagen den Ermittlern, sie sollen sich ab jetzt an
rechtstaatliche Grundsätze halten.
