DD285: Künstliche Partner, Eltern, Chefs und überhaupt (Februar 2017)
=====================================================================

Date: 2017-02-14 23:36:01

#### DD285: Künstliche Partner, Eltern, Chefs und überhaupt (Februar 2017)

Künstliche Intelligenz ist in aller Munde. Viele Leute beobachten
Ameisen, wie sie mit sehr einfachen Arbeitsregeln größere Haufen
hinbekommen als intelligentere Wesen. Ich habe manchmal den Verdacht,
dass das Nachprogrammieren von Menschen vielleicht auch nicht so
schwierig ist.

 

Wir könnten mit automatischen Beifahrern beginnen. Die zucken immer,
wenn man bremst und helfen beim Fahren, indem sie hilfreich verbal aktiv
werden: „Es ist rot. Oh, du bremst scharf. Da kommt ein Radfahrer. Jetzt
ist es gelb. Grühühn! Du musst aufpassen. Hier ist aber 30. Ich glaube,
sie blitzen hier. Hui, bist du nahe an dem vorbeigefahren. Ich glaube,
wir müssen abbiegen. He, abbiegen! Was heißt Navi, ich kenne mich aus.
Siehst du, jetzt sind wir in der Fußgängerzone. Ich fahre da immer ein
kurzes Stück über einen Supermarktparkplatz, den Trick kennt das Navi
nicht. Vorsicht! Pass doch auf. Aaaah! Wie, du bist erschrocken? Ich
selbst bin erschrocken, ich habe uns durch meinen Urwaldschrei gerettet,
hör mal, sag mal danke..."

 

Oder mit dem automatischen Erziehen: „Der Löffel wird sittsam zum Mund
geführt. Keine Ellbogen auf den Tisch! Was heißt Papa, der ist
erzieherisch verloren. Ihr sollt einmal etwas Besseres werden als wir.
Pass mit der Soße auf, sieh mal, du hast gekleckert, ich habe gesagt,
halte die Gabel andersherum, sitze gerade. Man sagt nicht, dass es nicht
schmeckt. Es ist gut, alles gern zu essen, heute gibt es immerhin
Fleisch, das leisten sich nicht alle Leute. Nein, die sind nicht arm,
sondern vegan. Wisch dir die Nase nicht mit der Tischdecke ab, dein Papa
sollte auch einmal etwas dazu sagen, aber er schweigt. Das hilft absolut
nicht. Es ist, als wäre er nicht da oder eine Essmaschine. Da bleibt das
Erziehen an mir kleben. Ich mag nicht erziehen, man sagt tausend Mal
dasselbe, immer dasselbe. Man könnte mich auch durch einen Automaten
ersetzen. Nur das Kind reagiert immer anders auf dasselbe. Das ist ein
Zeichen, dass die Erziehung noch nicht zu Ende ist oder nicht geglückt.
Am Ende muss das Kind berechenbar agieren. Sonst wird es der Chef später
nicht mögen. Die wichtigste Eigenschaft des Menschen ist zuverlässiges
Funktionieren."

 

Kinder sind dann doch etwas komplexer als Partner, aber Hunde? „Sitz,
Platz. Platz! Gut, dann bekommst du nichts. Platz! Platz, verdammt.
Hunde müssen vollkommen regelhaft berechenbar behandelt werden, sie
funktionieren dann sehr gut. Bis es so weit ist, muss man sich selbst
trainieren, immer dieselben Kommandos zu erteilen. Ich habe jetzt eine
App, die mir den Dialog mit dem Hund vorschreibt. Ich habe eine Kamera
am Kopf und ein Mikro. So lange ich den Hund anschaue, ist die App
perfekt. Man müsste dem Hund einen Selfie-Stick auf den Rücken
schnallen, dann kann er vielleicht allein mit der App zurechtkommen."

 

Oder automatisches Führen und Motivieren: „Wir haben mit unserem
Beschluss, ab nächstes Jahr Weltmarktführer zu sein, ganz eindeutig die
Weichen auf Marktdominanz und Wachstum gestellt. Diese Strategie ist
klar verständlich und deshalb leicht umsetzbar. Wir sind gut gegen den
Kunden aufgestellt, unser Facebook-Auftritt wird täglich mehrmals
frequentiert. Damit ist unser Unternehmen voll digitalisiert, nachhaltig
und öko. Den Rest sparen wir uns, das ist Teil des
Restrukturierungsprogramms und des Kostensenkungsplans. Es ist nun an
Ihnen, den Mitarbeitern, alles genauso umzusetzen wie wir es den
Investoren versprechen mussten..."

 

Die Flachbildschirmrückseitenberater bei den Banken oder dem
PKW-Vertrieb sind ja schon von Software gesteuert. Sie googeln für uns
in Wertpapierlisten oder Auto-Konfigurationen und lassen uns an ihren
Selbstfindungsprozessen vor dem Computer stockend und bruchstückhaft
teilnehmen. „Ich weiß nicht, ob bei diesem Modell ein Motor inklusive
ist, ich versuche das herauszufinden. Moment. Aha, nein doch nicht. Wir
haben nun ein Menu in anderen Farben, weil uns das motivieren soll.
Dieses Problem mit dem Motor hatte ich noch nicht, aber das ist nicht
ungewöhnlich, ich habe immer neue nach den Updates. Es ist schon schön
deprimierend. Ich gebe hier immer etliche Minuten lang Daten ein und
dann sagt der Computer einfach, was ich tun soll. Zack! Ganz schnell.
Aha, ich lese es Ihnen am besten vor, es hat keinen Sinn, es Ihnen zu
erklären, weil man nicht verlangen kann, dass ich das selbst noch
verstehe..."

 

Die Idealisten erschauern vor dem Gedanken an menschenähnliche Roboter.
Sie stellen sich das Maschinisieren zu komplex vor, obwohl sie immer
predigen, ein Leben nach ihren ganz hohen und klaren Idealen sei sehr
einfach. Es ist auch sonst sehr einfach. Man sprach von Eheroutinen
schon vor der Existenz der IT. Meetings laufen nach Mustern ab, Politik
hält sich an Riten, Religionen bemühen sich um Zeremonien und Rituale.
Das Leben soll sich am besten in einer Bahn bewegen, sagt man und ahnt,
es wäre ein Hamsterrad. Alle rufen immerfort nach Regeln und Gesetzen,
wenn etwas außerhalb der Bahn passiert. Merken wir denn nicht, dass
schon ganz schön vieles sehr künstlich ist -- und dass wir das
ausdrücklich so wollen?

 
