Ich habe ja hier schon ein paar Mal das Argument gebracht, \...
===============================================================

Date: 2017-03-27 18:19:45

Ich habe ja hier schon ein paar Mal das Argument gebracht, dass wenn man
schon den Besitz von etwas für strafbar erklärt (beispielsweise
Hackertools oder Kinderpornographie), dass es dann zu einem validen
Angriff gegen jemanden wird, auf dessen Rechner solche Materialien zu
hinterlassen. Mögliche Szenarien wären der Zoll am Flughafen, oder
vielleicht ein fieser Hacker über das Internet oder was auch immer. Man
könnte sich sogar sowas denken wie eine Webseite, die ein Bild lädt,
damit es im Browser-Cache landet, aber es nicht anzeigt, sodass der
Benutzer nichts merkt.

Die denkbaren Möglichkeiten sind vielfältig und ich fand das Argument
immer sehr überzeugend, aber es gibt so wenig Fälle, wo das mach
nachweislich passiert ist.

[Jetzt haben anscheinend Hacker Kinderpornos auf den Rechner des
tschechischen Präsidenten hochgeladen](https://www.heise.de/-3665133).

Oooooder der Präsident sollte mal in den Knast. Digitale Spurensicherung
ist Schlangenöl-Bullshit, genau so wenig wie man Malware attribuieren
kann. Jede \"Spur\", die ein \"Forensiker\" findet, kann auch ein fieser
Hacker da extra hingelegt haben. Wenn ein Gerät einmal kompromittiert
ist, kann man \"Spuren\" von diesem Gerät nicht mehr ernst nehmen. Nun
gibt es in diesem Fall keine Details, was für Spuren sie ausgewertet
haben --- möglicherweise sind das ja Spuren in Drittsystemen wie dem
Proxy oder der Firewall oder so. Ergebnis der Untersuchungen:

> IT-Fachleute des Präsidialamtes hätten den Angriff bis in den
> US-Bundesstaat Alabama zurückverfolgt.

Hmm, USA? Alabama? Klingt ja nicht sehr vertrauenswürdig. Sicher, dass
das nicht die Russen waren, die sonst immer die Schuld kriegen an
Hackerangriffen?

> Zeman gilt als islamkritisch und russlandfreundlich.

Oh ach so. Never mind.
