Gaby Weber hat einen Dokumentarfilm über Monsanto \...
======================================================

Date: 2017-05-18 00:42:49

[Gaby Weber hat einen Dokumentarfilm über Monsanto
gedreht](https://youtu.be/naK94oQO7T4), er heißt \"Tödliche Agri-Kultur
- Wie Monsanto die Welt vergiftet\".

Aus ihrem Ankündigungs-Rundschreiben dazu:

> In Argentinien sind 20 Millionen Hektar mit gentechnisch veränderter
> Soja bepflanzt. In Monokultur. Das Land wird mit Herbiziden,
> Insektiziden, Fungiziden und künstlichem Dünger überflutet.
> Argentinien hält den weltweiten Rekord, was den Verbrauch an Glyphosat
> angeht. Anfangs war das für die Landwirte, die Saatgutverkäufer und
> die Chemie-Konzerne ein Freudenfest. Allen voran: Monsanto. Heute ist
> das Modell Monsanto gescheitert. Nicht für die Investmentfonds, aber
> für die Landwirte vor Ort und für die Verbraucher in den Städten.
> Heute ist die Krebsrate in den Soja-Anbaugebieten zwei- bis dreimal
> höher als in der Stadt. Riesige Landesteile sind überschwemmt, weil
> der Boden die Niederschläge nicht mehr aufnehmen kann. Und was die
> Lebensmittelindustrie von diesen Feldern in die Supermärkte bringt und
> exportiert, ist giftig.
>
> Ich habe diesen Film ohne finanzielle Hilfe angefertigt, für Spenden
> bin ich dankbar. Vor allem aber bitte ich Euch, ihn zu verbreiten. Die
> Zulassung von Glyphosat in der EU läuft dieses Jahr aus, und Monsanto
> unternimmt alles, um ein Verbot zu verhindern. Zeigt diesen Film, wo
> immer es möglich ist.

So gehet denn hin und gucket euch den Film an, und wenn ihr ein paar
Euro übrig habt, dann spendet sie Gaby, auf das sie noch mehr Filme
drehe!

**Update**: Ein Leser merkt an, dass die Kontodaten am Ende falsch sind.
Da steht:

> DE53.1155.0192.0743.00

[Richtig ist](http://blog.fefe.de/?ts=a6a131a5):

> DE53.**2004**.1155.0192.0743.00
