Die Kolumnen von Sascha Lobo sind eigentlich immer \...
=======================================================

Date: 2017-03-09 11:23:34

Die Kolumnen von Sascha Lobo sind eigentlich immer gut, auch [die
aktuelle ist auf dem richtigen
Weg](http://spiegel.de/article.do?id=1137813), aber ich habe doch ein
paar Dinge auszusetzen.

Erstens: Attribuierung von Cyber-Angriffen war schon immer Bullshit. Von
Anfang an. Und ich habe es hier auch mehrfach angesagt und erklärt. Wenn
Wikileaks jetzt den Anschein erweckt, die CIA oder das FBI habe sich als
Russen tarnen können bei Cyberangriffen, dann ist das kein Bullshit
sondern absolut richtig. Das war auch schon richtig, bevor sich
Wikileaks eingemischt hat. Das hat nichts mit Verwirrungspropaganda zu
tun. Im Gegenteil. Die Behauptung, man könne sowas zuordnen, DAS war
Propaganda. Sascha, da hast du ins Klo gegriffen, da hättest du vorher
mal jemanden fragen sollen, der sich mit sowas auskennt.

Ansonsten stimmt es natürlich, dass hier zwei Fronten gegeneinander
kämpfen, die beide keine Sympathieträger sind. Ich sehe das nicht als
Nachteil, im Gegenteil. Wenn sich zwei Böse streiten, kann es nur
Gewinner geben. Wenn wir als Außenstehende außer Popcornkonsum noch
etwas lenken wollen, sollte unser Ziel sein, den Kampf so lange wie
möglich zu verlängern. Wenn die die Hände voll haben, können sie weniger
böse Dinge gegen uns tun.

Im Übrigen finde ich den Vorwurf gegen Wikileaks mehr als grotesk, die
würden ja nur West-Kram aufdecken. Wikileaks ist eine Leak-Plattform.
Die leaken, was man ihnen reinreicht. Na klar hat Julian Assange
persönlich was zu gewinnen, wenn er sich auf Trumps Seite schlägt, denn
Trump kann ihn schlicht begnadigen, dann wäre seine Botschaftsodyssee
vorbei. Ich bin etwas irritiert, dass Trump das noch nicht getan hat.
Der hat doch sonst keine Zurückhaltung gezeigt, wenn es um die Belohnung
von Leuten ging, die ihm geholfen haben.

Aber mal ganz konkret. Glaubt ihr ernsthaft, wenn jemand Wikileaks
\"Vault 8\" aus den russischen Geheimdiensten zukommen lässt, dass die
das dann nicht auch raushauen würden? Wenn DAS jemand nachweisen kann,
dass sie das dann geheim halten würden, dann können wir reden. Bis dahin
ist das kein gültiger Kritikpunkt an Wikileaks. Rein statistisch finde
ich völlig klar, dass die USA mit ihren 17 (!) Geheimdiensten da
prominent vertreten sein werden. Wer so viel Geld für Geheimdienste
ausgibt, bei dem fällt halt auch echt viel leakbares Material an. Ich
glaube übrigens auch nicht, dass die Russen da grundsärtzlich perfekte
Opsec fahren. Aber da müsste man wahrscheinlich auch logistisch mehr
bewegen, für so einen Leak, alles nach Englisch übersetzen und so.

Kurzum: Trump und die CIA kloppen sich? Prima! Wikileaks hat sicher
nicht alles richtig gemacht, und besonders Julian und sein
Twitter-Account ist kein Ruhmesblatt. Aber dass eine Leak-Organisation
Daten leakt, kann man ihr nicht vorwerfen, und wenn sie dann Propaganda
publiziert, die inhaltlich und stilistisch ein Abziehbild der
staatlichen Propaganda gegen sie selbst ist, das finde ich auch in
Ordnung. Das geht als Medienkompetenz durch. Mir persönlich wäre es
lieber, wenn sie da neutral blieben, das würde ihre Leaks kraftvoller
machen. Aber hey, die übernehmen das Risiko, die definieren die
Spielregeln. Ich kann hier viel reden, solange der Tag lang ist. Wenn
mir jemand CIA-Daten geben würde, würde ich die bestimmt nicht in mein
Blog tun. Ich würde gerne noch ein paar Jahre länger leben.

**Update**: Was ich ja richtig geil fände: Wenn die Russen ihre Exploits
alle aus den selben Quellen kaufen wie die NSA, oder noch besser: Ihre
Tools von der NSA geklaut haben. Und der Equation Group Leak tatsächlich
gar kein NSA-Hack war sondern ein Russen-Hack :-)

Das ist das Problem mit Cyber-Attribuierung. Das weiß man alles nicht.
