Wir hatten auch schon länger keine Krypto-Apokalypse \...
=========================================================

Date: 2017-01-28 16:07:18

Wir hatten auch schon länger keine Krypto-Apokalypse mehr. [Das hier
könnte eine
sein](https://plus.google.com/+DavidRoberts/posts/KcjNn99tYaa). Es steht
jedenfalls die Befürchtung im Raum, dass das Elliptische-Kurven-Krypto
auf das Niveau von normalem Langzahl-Krypto ala RSA senken könnte. Ich
bin nicht Mathematiker genug, um das beurteilen zu können, aber wir
benutzen im Moment bei RSA 4096-Bit-Keys und bei elliptischen Kurven
rund ein Zehntel davon. Ich hoffe mal inständig, dass das nicht stimmt.

**Update**: Ein Mathematiker erklärt:

> die auf dem von Dir verlinkten blog gefuehrte Diskussion bzgl.
> Sicherheit von Elliptische-Kurven-Krypto ist rein spekulativ und weder
> aus Krypto- noch aus Mathematiker-Sicht fundiert.
>
> Das von Richard Taylor angekuendigte Resultat ist mathematisch
> spektakulaer, aber kryptographisch (sehr wahrscheinlich nach aktuellem
> Kenntnisstand) irrelevant.
>
> Ich gehoere vermutlich zu den wenigen Menschen, die sich frueher mal
> ernsthaft mit (mathelastiger) Kryptographie beschaeftigt haben und
> heute als Mathematiker mit Richard Taylors mein Forschungsfeld gemein
> haben. D.h. dass ich nicht nur die dort angegebene Aussage, sondern
> auch deren mathematische Beweise nachvollziehen kann, und sowohl die
> Konsequenzen fuer die Krypto wirklich ausschliessen kann.\
> Mehrere der fuer dieses Resultat verantwortliche Mathematiker kenne
> ich persoenlich.
>
> Dies ist eine Art von Mathematik, mit der selbst djb und Tanja Lange
> wohl relativ wenig anfangen koennen, aber das koennen sie sich
> leisten. Es handelt sich hier bei Taylors Resultat um
> Grundlagenforschung, die von Anwendungen noch sehr weit entfernt ist
> (mindestens Jahrzehnte ---- wobei zu bedenken ist, dass Vorhersagen
> immer schwierig sind, insbesondere wenn sie die Zukunft
> betreffen\...).
>
> Und selbst bei den Anwendungen, die sich damit in Zukunft auftun
> koennten, sehe ich trotzdem keine Gefahr fuer
> Elliptische-Kurven-basierte Krypto, eher Potential fuer neue
> Verfahren.
>
> Hier ist ein plausibles Argument, warum Taylors Resultat fuer ECC
> irrelevant ist: 1993 haben Wiles und Taylor gezeigt, dass jede
> elliptische Kurve ueber Q (=rationale Zahlen) mit semistabiler
> Reduktion modular ist. Das wurde bis \~2000 auf alle elliptische
> Kurven ueber Q verallgemeinert. Das hat der Krypto weder geschadet,
> noch geholfen.
>
> Ueber reell-quadratischen Koerpern kennt man die analoge Aussage seit
> 2015.\
> Das hat der Krypto weder geschadet, noch geholfen.
>
> Ueber allgemeineren total reellen Zahlkoerpern hat man partielle
> Resultate.
>
> Insbesondere weiss man, dass jede elliptische Kurve ueber einem total
> reellen Zahlkoerper potentiell modular ist.\
> Auch das: hat weder der Krpto geschadet, noch geholfen.
>
> Das Resultat von Taylor ist die Analoge Aussage der letzten
> Aussagefuer elliptische Kurven ueber Q(i).
>
> Auch hier gilt, was vorher galt: das hat der Krypto weder geschadet,
> noch geholfen ---- nach aktuellem Kenntnisstand wohlgemerkt, aber das
> wird sehr wahrscheinlich noch lange Zeit so bleiben und sich
> moeglicherweise niemals aendern.
>
> Hoffe, das hilft Dir bei der Einordnung.
