Ich weiß, ich weiß, auf re:publica-Bashing hat niemand \...
===========================================================

Date: 2017-05-10 19:12:47

Ich weiß, ich weiß, auf re:publica-Bashing hat niemand mehr Bock. Ich
[hab das ja schon gemacht, bevor es cool
war](http://blog.fefe.de/?ts=b72d33d5).

Aber das nur am Rande.

Bisher war das ja nur so ne belanglose Konferenz aus belanglosen Leuten,
die sich gegenseitig versichern, sie seien gar nicht so belanglos, wie
es aussieht. Man habe ja \"Projekte\" und so. Ein Startup, gelegentlich!
Man müsse nur noch die Finanzierung klären, dann sei das Ding so gut wie
in trockenen Tüchern!

Aber dieses Jahr ... dieses Jahr war anders. Da haben sie Rubikon
überschritten. [Sie haben die Bundeswehr auf das Gelände
gelassen](http://www.tagesspiegel.de/berlin/digitalkonferenz-in-berlin-darf-die-bundeswehr-auf-die-netzkonferenz/19762552-2.html).
Die wollte einen Stand haben, um unter den minder~~bemitt~~jährigen
Teilnehmern zu rekrutieren. Zur Überraschung der meisten Beobachter,
mich eingeschlossen, war die Reaktion nicht, dass sie sofort aus dem
Zimmer gelacht wurden. Nein. Die Orga der \"Konferenz\" hat da ernsthaft
drüber nachgedacht. Es brauchte einen Aufschrei der Basis, um das in
letzter Minute zu verhindern, hörte ich. Der Tagesspiegel behauptet:

> Einerseits wollte man dem Militär keine Werbefläche bieten.
> Andererseits sahen die re:publica-Planer ein, dass auch die Bundeswehr
> fähige IT-Kräfte braucht. Zum Beispiel, um im Ernstfall Hackerangriffe
> gegen Atomkraftwerke abzuwehren.

Ich gebe euch mal eine Minute, damit ihr euch vom Schock erholen könnt.

Bereit? OK. Weiter.

> Außerdem soll die Konferenz doch ein Ort der gesellschaftlichen
> Auseinandersetzung sein, keine Selbstvergewisserung Gleichgesinnter.
> Am Ende stellte sich heraus: Die interne Diskussion war überflüssig,
> sämtliche Standflächen bereits ausgebucht.

Wenn sich das für euch wie eine lahme Schutzbehauptung anhört, dann seid
ihr nicht alleine.

Aber hey, Ende gut, alles gut. Dachte ich. Bis ich hörte, dass die
Bundeswehr an einem Panel teilnehmen sollte. Nein, wirklich! Na, dachte
ich mir, das wird bestimmt ein Blutbad (also im übertragenen Sinne, die
werden denen schon am Eingang die Schusswaffen abgenommen haben). Da
werden sicher gleich einige Leute zum Mikrofon rennen und ein paar ...
äh, sagen wir mal, pointierte Fragen stellen. Aber: [Das hat die
Moderatorin
abgewürgt](https://twitter.com/DanielLuecking/status/861921992643137536).

Die haben sich [trotzdem noch um Kopf und Kragen
geredet](https://twitter.com/Linuzifer/status/861918192414982144), klar.
Und [ganz konnte der Protest dann doch nicht verhindert
werden](https://twitter.com/Eisbar_Lars/status/861915515547201539).

Ich finde dennoch, dass das eine gute Abschiedsnote ist. Macht einfach
nächstes Jahr keine Veranstaltung mehr. Die Blutflecken kriegt ihr eh
nicht weg von eurem Ruf.

**Update**: Oh, es geht noch weiter! [Das war ja gar nicht die
re:publica, das war die
\"MediaConvention\"](https://twitter.com/spreeblick/status/861947571165696000)!
Oh ach so! Ja, äh, wie konnte diese Verwechslung nur geschehen?
Vielleicht weil das zur gleichen Zeit am gleichen Ort stattfand, und es
nicht mal eigene Tickets dafür gab, sondern man mit den
re:publica-Tickets reinging? Die wollen, wenn ich das richtig verstehe,
sagen, dass sie die Slots an 3. abgegeben haben, ohne sich
Einflussmöglichkeiten zu sichern. Im deutschen Strafrecht ein klarer
Fall von Störerhaftung!
