Ich bin ja kein niederträchtiger Mensch, aber es gibt \...
==========================================================

Date: 2017-03-28 18:20:07

Ich bin ja kein niederträchtiger Mensch, aber es gibt da ein paar
Firmen, denen ich seit vielen Jahren die Krätze an den Hals wünsche.

Ein besonderes Hassobjekt war für mich immer Network Solutions, die
ursprünglichen Domain-Monopolisten, die dann fett ihre Monopolstellung
missbraucht haben, um Mondpreise für Nullleistung zu fordern.

Auf Platz 2 war immer Verisign, die ursprünglichen
X.509-Zertifikats-Monopolisten, die dann fett ihre Monopolstellung
missbraucht haben, um Mondpreise für Nullleistung zu fordern.

Eines Tages hat Verisign dann Network Solutions gekauft, das hat meine
Hassliste deutlich vereinfacht.

Auf Platz 2 rückte Symantec nach. Schon mit ihren eigenen Produkten
haben die bei mir noch nie Sympathiepunkte gewinnen können, aber die
haben halt auch links und rechts andere fiese Firmen aufgekauft, u.a.
eines Tages Verisign.

Das hat meine Liste wieder stark vereinfacht.

Und so ist es mir eine große Genugtuung, heute [auf diese Meldung
verlinken zu können](https://www.heise.de/-3663517), dass Google einmal
den großen \"so jetzt reicht\'s\"-Hammer rausgeholt und auf Symantec
draufgeklatscht hat. Und es ist Balsam auf meine Seele, wie Symantec
reagiert:

> In einem Statement führt Symantec aus, dass Googles aktuelle Reaktion
> für sie unerwartet kam. Zudem stufen sie die geplante Aktionen als
> verantwortungslos ein.

Oooooooh ihr armen Symantecler, habt ihr jetzt beim Geldsackzählen in
eurem Geldspeicher Nachschubstocken? Lange empfand ich nicht mehr so
viel Mitleid für jemanden in Not!1!!

Good riddance.
