Ich hatte im Vorfeld dazu aufgerufen, dass Twitter-Hater \...
=============================================================

Date: 2017-12-30 10:20:25

Ich hatte im Vorfeld dazu aufgerufen, dass Twitter-Hater mich auf dem
Congress ansprechen sollen. Das ist bisher noch nicht passiert. Dabei
bin ich extra stundenlang rumgelaufen und habe versucht, ansprechbar
auszusehen. :-)

Stattdessen kriege ich jetzt eine Mail von einem Alternativlos-Fan, der
Angst hatte mich anzusprechen, weil er dachte, ich halte ihn dann für
einen Hater.

Also nochmal zum mitmeißeln: Jeder darf mich ansprechen. Freunde und
potentielle Freunde, die das nur noch nicht gemerkt haben, dass sie
Freund sind. :-)

Dafür ist in meinen Augen die Veranstaltung da, dass man sich anspricht.
Ihr müsst auch nichts zu sagen haben, einfach Hallo sagen reicht ja
völlig. Es gibt da keinen Druck.

Ich bin heute abend auch mal wieder in einem langen und schönen Gespräch
in der Referentenbetreuung versumpft, wie jedes Jahr. Das ist zwar eine
andere Location, aber das Klima auf dem Congress ist halt immer wieder
einzigartig schön.

Dieses Jahr besonders toll: Ich kam an der Kinderecke (?) vorbei und da
hampelten mehrere Dutzend Steppkes rum und hatten Spaß. Dazu kommt noch
mindestens ein Dutzend Kleinkinder im Arm oder im Kinderwagen. Für eine
(ehemalige?) Tech-Veranstaltung grandios. Ich habe keine Zahlen gesehen,
aber auch der Frauenanteil scheint mir nochmal höher als das ohnehin
schon hohe Niveau im letzten Jahr zu sein.

Soviel gute Laune auf einem Ort!
