Ich habe mir gerade den neuen Zerocopy-Modus von Linux \...
===========================================================

Date: 2017-11-13 23:36:47

Ich habe mir gerade den neuen Zerocopy-Modus von Linux 4.14 angeguckt,
um das in libowfat und gatling zu implementieren, aber habe mich dann
entschieden, es doch nicht zu tun. [Hier ist die Dokumentation
dazu](https://github.com/torvalds/linux/blob/master/Documentation/networking/msg_zerocopy.rst).
Money Quote:

> Copy avoidance is not a free lunch. As implemented, with page pinning,
> it replaces per byte copy cost with page accounting and completion
> notification overhead. As a result, MSG\_ZEROCOPY is generally only
> effective at writes over around 10 KB.

Dieser Fall kommt nicht vor. gatling sendet einen kleinen Header, unter
1KB, und dann die Datei. Die Datei ist häufig größer als 10 KB, aber das
Senden der Datei findet nicht per write oder sendmsg statt, sondern per
sendfile, und das ist bereits zero-copy.

Ich könnte das für den Proxy-Modus implementieren, aber ehrlich gesagt
sehe ich den Payoff nicht. Die Latenz kommt da nicht vom Kopieren
sondern vom gzip der Daten, und dem https (im https-Modus geht zero-copy
eh nicht, außer man macht Kernel-TLS, und das unterstützt im Moment noch
niemand). In der Praxis halte ich die Auswirkungen von diesem Code daher
für Null. Die Entwickler davon mussten auch einen synthetischen
Benchmark bemühen, um einen Vorteil nachweisen zu können.

Ich ignoriere das jetzt mal, bis mir jemand zeigt, dass das was bringt.
