Wie Trumps Mitarbeiter versuchen, seine Twitter-Ausbrüche \...
==============================================================

Date: 2017-02-23 10:15:08

[Wie Trumps Mitarbeiter versuchen, seine Twitter-Ausbrüche zu
kontrollieren](http://www.politico.com/story/2017/02/trump-twitter-staffer-235263).
Die Strategie ist, genug \"der Trump ist ja so toll!1!!\"-\"Presse\" in
seinen Medienkonsum zu schmuggeln. Wenn die Presse gerade nirgendwo
schrieb, wie toll Trump ist, dann haben sie halt bei Breitbart angerufen
und die haben schnell eine \"Trump ist ja so toll!!1!\"-Story
publiziert.

Mit anderen Worten: Die Medien werden nicht mehr manipuliert, um die
Bevölkerung zu manipulieren. Sie werden manipuliert, um den Präsidenten
zu manipulieren.

Wenn sie die Stories platziert gekriegt haben, dann haben sie sie auch
schnell jemanden tweeten lassen, den Trump in der Timeline hat. Genau
wie man sich sowas vorstellen würde.

> \"He saw there was activity, so he didn\'t feel like he had to
> respond,\" the former campaign official said. \"He sends out these
> tweets when he feels like people aren\'t responding enough for him.\"

Der Lacher ist ja: Ich habe vor vielen Jahren mit Holgi auf Radio Fritz
ein paar Sendungen gemacht. Wir haben die Sendungen unter dem Titel
\"[Alternatives Realitätsmanagement](http://blog.fefe.de/?ts=b7be34f9)\"
gefahren. Und das ist ja wohl die ideale Beschreibung dafür, was die da
gerade mit Trump machen! Voll der Black Mirror-Scheiß! Vielleicht noch
vor dem Fenster einen Bildschirm montieren und auf dem Fans einspielen
oder so. Wie krass. Das ist Realitätsmanagement für den Präsidenten.

> The in-person touch is also important to keeping Trump from running
> too hot. One Trump associate said it's important to show Trump
> deference and offer him praise and respect, as that will lead him to
> more often listen. And if Trump becomes obsessed with a grudge, aides
> need to try and change the subject, friends say. Leaving him alone for
> several hours can prove damaging, because he consumes too much
> television and gripes to people outside the White House.

Das ist wie wenn man so einen Demenzpatienten jongliert. \"Wenn wir uns
zu lange am Stück nicht kümmern, ruft er Leute an und erzählt ihnen
komische Dinge!\"

Ein Problem ist auch, dass Trump als New Yorker die New York Times
liest. Und die ist halt nicht sonderlich Trump-freundlich. Und lässt
sich wohl auch keine beruhigenden Realitätsmanagement-Stories von Trumps
Pflegepersonal reindrücken. Vielleicht sollten die das mal machen? Eine
Sonderausgabe der New York Times für Trump, voll mit \"boah ist der
Trump toll, der macht alles richtig!1!!\"-Stories.

So weit sind wir schon.
