Zum Begriff \"Alt Left\" kam noch ein Leserbrief rein:Als \...
==============================================================

Date: 2017-08-19 12:23:02

Zum Begriff \"Alt Left\" kam noch ein Leserbrief rein:

> Als neuerdings regelmäßiger Seher der Jimmy Dore Show weiß ich, dass
> der Begriff Alt-left nicht auf Trumps Mist gewachsen ist, sondern
> mindestens auch eine neumodische Verbalinjurie des demokratischen
> Establishments gegenüber den Anhängern Bernie Sanders ist.
>
> Jemand wie Trump greift das nur auf und plappert es nach.
>
> [Corporate Democrats Now Calling Progressives The
> \"Alt-Left\"](https://www.youtube.com/watch?v=Jnj8w0taRSA)

**Update**: Ein anderer Leser hat noch weitere Details:

> Zur Alt-Left-Diskussion auf Deinem Blog: Faktisch GIBT es eine
> Alt-Left, die sich auch so nennt. Die hat aber nichts mit der Antifa
> zu tun, die Trump \"Alt-Left\" nennt, und auch relativ wenig mit
> Bernie Sanders- oder Corbyn-Anhänger, obwohl einige Journalisten das
> (wohl aus Wunschdenken) so schreiben.
>
> Die echte Alt-Left ist auf dem \"/leftypol\"-Board von 8chan zuhause,
> z.T. auch auf dem Blog [altleft.com](https://altleft.com). Das sind
> Leute, die mit der \"Alt-Right\" die Meme- und Vaporwave-Ästhetik
> sowie Ablehnung von Feminismus und Minderheitenrechten teilen, sich
> aber politisch nicht auf Rechtsradikalismus beziehen, sondern vor
> allem auf den deutschen Individualanarchisten Max Stirner sowie auf
> Lenin. (Wie man Stirner und Lenin zusammenbringen kann, ist mir auch
> nicht ganz klar.) Die Stirner-Memes sind ja auch im Netz einschlägig
> bekannt.

Das klingt jetzt auch nicht sonderlich \"left\" für mich, diese
Positionierung. Selbstbeschreibung von altleft.com ist \"The Left of the
AltRight\", also sowas wie \"der linke Flügel der CSU\". Sehr witzig.
Aber wahrscheinlich ist es auch müßig, darüber zu streiten, wer diesen
offensichtlichen Kampfbegriff als erster für sich reklamiert. Da gibt es
bestimmt noch hundert weitere Subkulturen unter dem Label.
