Hmm, bei dem Pixelbook bin ich ja kurz davor, schwach \...
==========================================================

Date: 2017-10-07 20:31:24

Hmm, bei dem Pixelbook bin ich ja kurz davor, schwach zu werden. Einen
Reiselaptop suche ich schon länger, der folgende Anforderungen erfüllt:

1.  Ordentliches, hochauflösendes Display
2.  10h+ Akkulaufzeit
3.  Leicht

Das Pixelbook scheint das alles zu haben. Kennt jemand andere Geräte mit
vergleichbaren Features? Mir wäre wichtig, als CPU mindestens Kaby Lake
zu haben, damit der HEVC in Hardware abspielen kann. Viele Nachteile
kann ich da gerade nicht sehen, außer dass das Gerät nicht in
Deutschland auf den Markt kommt und ich daher mit US-Tastaturlayout
leben müsste. Ich habe im Wesentlichen zwei Anwendungsszenarien, für die
ich das Gerät haben wollen würde. Erstens aufm Bett liegen und Filme
gucken, ohne alle halbe Stunde nervös auf die Akkuanzeige zu gucken.
Zweitens zu Veranstaltungen mitnehmen und damit im Publikum sitzen, ohne
alle halbe Stunde nervös auf die Akkuanzeige zu gucken.

Chromebooks haben den großen Vorteil, dass die Hardware perfekt von
Linux unterstützt wird, und dass der Bootloader ein Coreboot ist. Da
kann man auch was anderes booten, wenn man Lust hat. Früher musste man
noch ein Hardware-Siegel brechen, um in den Developer-Mode zu kommen,
das ist seit Jahren nicht mehr nötig. Das könnte das ideale Linux-Gerät
sein. Oh und lüfterlos ist es auch noch. Ich sehe gerade nur zwei Dinge,
die für mich praktisch ein Nachteil wären: Nur noch Type-C USB (Maus
anschließen bräuchte also einen Adapter) und keinen SD-Card-Reader mehr.
Den habe ich bei meinem aktuellen Gerät immer benutzt, um die
abzuspielenden Mediendateien aufs Gerät zu bringen.

\$999 ist natürlich eine Menge Holz für einen glorifiziertes
Videoabspielgerät. Auf der anderen Seite zahlen andere Leute soviel für
ihre Telefone. In Europa kann man das dann wohl in UK ordern, aber hat
dann mal eben 45% Preisaufschlag. Als ob es den Briten nicht schlecht
genug ginge! Schäm dich, Google!
