Sooo, wieder zuhause, und prompt geht das Displayport-Kabel \...
================================================================

Date: 2017-09-30 02:40:16

Sooo, wieder zuhause, und prompt geht das Displayport-Kabel nicht mehr.
Na so ein Kack. Und ich dachte, ich kauf teuer bei Lindy und hab dann
nie wieder Stress.

OK, aber was ich eigentlich erzählen wollte: Kennt ihr das, wenn ihr
euch wo aufhaltet und mit der Umgebung interagiert, und plötzlich habt
ihr einen Perspektivwechsel? Ihr fühlt euch plötzlich an was erinnert?
Das ist ja manchmal mehr wert als analytisches Grübeln, so ein Flash.
Ich hatte zwei davon auf den ISD. Die wollte ich euch mal erzählen.

Der erste war, als ich in einem Vortrag über IEC62443 saß, und da vor
mir die Folien mit den Details vorbei scrollten. Paragraph 15 Absatz 2
von Substandard 62443-5-23 heißt, dass beim Login ein eindeutige
Identifizierung möglich sei. Ich will mich da nicht drüber lustig
machen, aber ich hatte plötzlich das Gefühl, ich sitze bei einem
D&D-Abend in einer Rollendebatte. Wer das nicht kennt: D&D ist ein
Rollenspiel, da sitzen lauter Nerds um einen Tisch und nehmen gemeinsam
an einer komplett herbeihalluzinierten Geschichte teil. Einer ist der
Spielleiter, der hat eine Story und eine Karte vorbereitet und weiß
grob, was passieren soll. Die anderen spielen Figuren in der Story. Das
läuft dann so ab: Spieler 1: Ich will Paladin sein. Spieler 2: Du hast
aber nur Weisheit 5! Spieler 1: Paladin braucht Charisma, nicht
Weisheit!

Je nach Dialekt, den man spielt, gibt es dann endlose Regelbücher mit
endlosen Tabellen für irgendwelche halluzinierten Eventualitäten. Sagen
wir mal: Die Heldengruppe geht eine Treppe hinunter, und der Spielleiter
sagt, dass die glitschig ist. Dann gibt es Regeln dafür, wie man (mit
würfeln) entscheidet, ob die jetzt ausrutschen oder nicht. Dann kann
Spieler A sagen: Gonzo hält sich an Bert fest! Und dann kann der
Spielleiter sagen: Gonzo muss eine Gewandtheitsprobe machen, und Bert
muss eine Probe +2 bestehen. Je nach Charakter von Spielern und
Spielleiter kann man da schon mal einen Abend damit verbringen, eine
Treppe herunterzufallen. Es geht in dem Spiel darum, gemeinsam Spaß zu
haben. Daher auch die Würfel. Die sollen verhindern, dass die Spieler
sagen: Gonzo geht in die Höhle und haut alle Monster platt. Und dann ist
das Abenteuer zuende. Die ganzen Regeln sind also eher Props für
Improvisieren, an denen man sich entlang hangeln kann. Wenn man das mit
guten Freunden spielt, kann das ein Mordsspaß sein.

Ich sitze also in diesem Talk über IEC 62443 und haben diesen mächtigen
Flash, dass das wie D&D-Regeln ist. Das haben sich irgendwelche Leute
aus dem Arsch gezogen, und es geht gar nicht um die Regeln sondern um
was ganz anderes.

Und wie das so ist mit Eingebungen können die voll im Schwarzen landen,
oder voll daneben. Oder irgendwo in der Mitte. Die These, dass es bei
solchen Zertifikaten überhaupt nicht um die Regeln oder ihre Einhaltung
geht (die schönsten D&D-Runden waren die, in denen wir die Regeln
\"kreativ ausgelegt\" oder ganz ignoriert haben), sondern das soll den
Mitspielern nur helfen, das eigentliche Ziel zu erreichen. Jetzt müsste
man nur noch herausfinden, was das eigentliche Ziel ist. :-)

Wie wäre es mit: Soll mal über den Scheiß reflektiert haben? Und weil
sich Leute Zeit nicht nehmen, außer man zwingt sie, zwingen wir sie
jetzt halt mit endlosen Bullshit-Regularien dazu, sich mit dem Scheiß
auseinanderzusetzen. Oder so.

Der zweite Flash war, als eine der AV-Buden da endlos
herumschwadronierte, was sie alles über fiese Malware-Stränge und ihre
Macher und Hintermänner herausrecherchiert haben.

Ich muss an der Stelle dazu sagen, dass mir das SOWAS VON EGAL ist, wer
eine Lücke gegen mich ausnutzt. Ob der dafür 300 oder 40000 Dollar
gezahlt hat. Ob der C&C-Kanal über IRC oder XMLRPC über Tor geht. Ist
mir sowas von Latte, das glaubt ihr gar nicht. Mich interessiert, welche
Lücke das ist. Wieso die da ist. Wieso die noch keiner gefunden und
gefixt hat.

Ich sitze also in dem Talk über Malwareautoren-Recherchen (und ich
benutze das Wort Recherche jetzt mal in einem sehr entspannten Wortsinn,
weil das im Allgemeinen Kaffeesatzleserei ist), und habe plötzlich den
Flash: Das ist Reality TV! Das ist wie die Kardashians hier! Leute
erzählen mir irgendwelche \"Fakten\" über irgendwelche Promis, die ich
nicht kenne, als ob das etwas ist, was mich interessieren sollte. Und
ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, dass hier meine Zeit
verplempert wird. Aber es übt auf einem sehr instinktiven Level eine
gewisse Faszination aus, und Leute stehen drauf.

Das werde ich ab jetzt immer im Hinterkopf haben, wenn jemand über ISO
9000 und ähnliche Knebelregelwerke spricht. D&D. Hey, da könnte man mal
eine humoristische Gegenüberstellung machen, die verschiedene dieser
Standards und Zertifizierungs-Placebos mit Regelwerken aus der
Rollenspielwelt vergleicht. Common Criteria EAL7 wäre dann sowas wie
Rolemaster. Und wenn ich den Vortrag richtig verstanden habe, wäre
IEC62443 dann Das Schwarze Auge. :-)
