Gute Laune? Da kann ich abhelfen! Heiko Maas in der \...
========================================================

Date: 2017-09-13 19:01:11

Gute Laune? Da kann ich abhelfen! [Heiko Maas in der Frankfurter
Rundschau über die Verfassungsfeindlichkeit der
AfD](http://www.fr.de/politik/meinung/gastbeitraege/heiko-maas-afd-ist-in-teilen-verfassungswidrig-a-1348338).

Die Partei, die uns die Agenda 2010 gebracht hat, vom Arbeitsamt
verhängte Zwangsarbeit und Gängelei der Schwächsten der Gesellschaft,
die Partei, die es gleichzeitig immer noch wagt, im Wahlkampf soziale
Gerechtigkeit zu versprechen, DIESE Partei hat DIE STIRN, uns jetzt zu
erzählen, die AfD sei verfassungsfeindlich?!

Der Mann, der unser Zeitalter der Aufklärung und Presse- und
Meinungsfreiheit mit seinem \"Netzwerkdurchsetzungsgesetz\" in ein
dunkles Zeitalter nicht nur der Internetzensur, sondern der
*privatisierten* Internetzensur zurückwerfen will. DER erzählt uns jetzt
hier einen vom Pferd, wie verfassungsfeindlich die AfD ist?

Ich bin ja kein Freund der AfD, aber die mussten bisher noch nicht wegen
ihrer Verfassungsfeindlichkeit vom Verfassungsgericht zurückgepfiffen
werden. Ganz im Gegenteil zu den honorigen \"Verfassungsbewahrern\" von
CDU und SPD.

**Update**: Oh, und:

> Vor den freiheitlichen Bürgerrechten, die sich aus dem Grundgesetz
> ergeben, hat die AfD wenig Respekt. Ihre Forderung, dass
> Untersuchungshaft gegen Verdächtige auch ohne Vorliegen von
> Haftgründen verhängt werden soll, verstößt gegen die verfassungsmäßige
> Unschuldsvermutung und das rechtsstaatliche
> Verhältnismäßigkeitsprinzip.

Ja! Der Mann mit der Vorratsdatenspeicherung wirft jetzt anderen vor,
die Unschuldsvermutung und das Verhältnismäßigkeitsprinzip zu
untergraben!

**Update**: Auch ein Hinweis auf [die unendliche Haft in
Bayern](http://blog.fefe.de/?ts=a78e46ba) passt an dieser Stelle gut.
