Kurze Durchsage von Gauland:Gauland stellte das Bekenntnis \...
===============================================================

Date: 2017-09-25 20:04:36

[Kurze Durchsage von
Gauland](http://www.zeit.de/politik/deutschland/2017-09/frauke-petry-will-nicht-der-afd-fraktion-angehoeren):

> Gauland stellte das Bekenntnis von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU)
> infrage, wonach das Existenzrecht Israels zur Staatsräson in
> Deutschland gehört. Zähle es dazu, müsste Deutschland auch bereit
> sein, Soldaten zur Verteidigung Israels zu entsenden, sagte Gauland.
> Daher sei dies ein schwieriges Thema.

Wenn wir mal gemeinsam genau hinschauen, werden wir feststellen, dass
Gauland hier Merkel dafür kritisiert, dass sie Dinge verspricht, die sie
nicht meint. Man könnte das sogar so lesen, dass Gauland findet, wir
sollten Soldaten zum Schutz von Israel entsenden.

Aber die Twitter-Reaktion auf diesen Spruch war natürlich ein \"DIESE
NAZIS STELLEN DAS EXISTENZRECHT ISRAELS IN FRAGE\"-Aufschrei.

Ich weiß noch, im Dezember, nachdem Trump gewonnen hatte, wie ich mich
über die Idioten auf der Linken dort geärgert haben, die das nicht als
Lektion nahmen, über die man reflektieren und aus der man lernen kann,
sondern die immer nur noch hysterischer kreischten. Und jetzt haben wir
das hier.

Die richtige Reaktion der Linken wäre gewesen, den Gauland direkt darauf
festzunageln, dass die AfD Soldaten zum Schutz von Israel entsendet. Das
wäre mal eine Schlagzeile gewesen! \"AfD will Bundeswehr nach Israel
schicken\"!

Aber neeiiiinnn, bei uns ist ja kreischen wichtiger als denken.

Und nun stellt euch mal vor, was passiert, wenn die AfD sich dann offen
von der Gauland-Äußerung distanziert? Wie ich die CDU und SPD kenne,
würden die dann, nur um sich von der AfD abzugrenzen, sofort das
Gegenteil vertreten, also doch Soldaten nach Israel zu schicken. DAS
wäre mal eine Schlagzeile gewesen!

**Update**: Ich stell mir gerade vor, wie die Antideutschen offiziell
Gauland für seine Position loben, das Existenzrecht Israels sei nicht
hinterfragbar und müsse zur Not mit Waffengewalt verteidigt werden. Da
hätte ich meine Popcornvorräte aufstocken müssen! Denn da könnt ihr mal
einen drauf lassen, dass dann bei den nächsten Interviews ein Journalist
nachfragt, und dann muss er sich bekennen oder distanzieren.
