Unser heutiger Beitrag zur Medienkompetenz ist ein \...
=======================================================

Date: 2017-01-16 14:17:25

Unser heutiger Beitrag zur Medienkompetenz ist ein Kommentar zu [meiner
Frage nach meinem Denkfehler](http://blog.fefe.de/?ts=a68871b7).
Medienkompetenz betrifft nämlich nicht nur \"die Medien\" im Sinne von
redaktionellen Inhalten bei spiegel.de und co, sondern auch was andere
Menschen online sagen. Hier ist die Einsendung:

> Du hast am 11.1. im Artikel über den Spiegel Beitrag zu dem Mittel der
> Vergewaltigung als Waffe die Frage gestellt, wo denn dein Denkfehler
> sei.
>
> Nun, vielleicht ist dir der gleiche Denkfehler unterlaufen, den ich
> schon ein paar Mal im Netz gesehen habe: \"Frauen setzten den
> Vergewaltigungsvorwurf als Waffe ein\". Frauen denken aber nicht in
> diesen Kategorien \"Sex = Waffe\".
>
> Männer denken so! Männer sehen alles als Kampf, als Wettbewerb, Männer
> gehen vor Gericht, ziehen sich bis auf\'s Hemd aus um zu Gewinnen.
> Männer kämpfen bis auf Blut. Männer sind bereit ihren Arm zu Opfern um
> zu gewinnen. Männer töten kurz vor ihrem eigenen Tod noch schnell den
> Gegner. Klar, dies ist ein totales Klischee und es gibt haufenweise
> Männer, die diesem Bild nicht entsprechen. Aber in der
> \'Vorstellung\', in der \'Rollenerwartung\' an den Mann gibt es dieses
> Bild nun mal.
>
> Wenn Frauen so etwas tun, dann als letztes mögliches Mittel, als
> ultima Ratio, wenn sie in die Ecke gedrängt werden. Da gibt es vorher
> eine Geschichte, die so eine Eskalation erklärt. Vielleicht gibt es
> jetzt, im Zuge der Emanzipation, Frauen, die meinen, sie müssten sich
> jetzt ähnlich Verhalten wie Männer, um im Leben voranzukommen. Aber
> das ist nicht die Regel und entspricht nicht dem Rollenbild einer
> Frau. Frauen werden (leider) immer noch dazu Erzogen still zu Dulden.
> Und wenn sie es dann nicht mehr aushalten, wenn sie sich endlich
> wehren, wird ihnen das auch wieder zum Vorwurf gemacht.
>
> Warum darf also der Spiegel so einen Artikel mit einem Aufruf zum
> \"Vergewaltigungsvorwurf als Waffe\" veröffentlichen?
>
> Weil die Redaktion eben erkannt hat, dass Frauen, selbst wenn sie es
> theoretisch wissen, es niemals in der Praxis anwenden werden!

Die Einsendung kam von jemandem mit weiblichem Vornamen.
