Boah also ich liebe ja Tage wie heute. Ich bin gerade \...
==========================================================

Date: 2017-03-03 08:28:23

Boah also ich liebe ja Tage wie heute. Ich bin gerade in drei separaten
Zirkeln mit Nerds am diskutieren, wie man vom Mond aus die Erde
bombardieren könnte. :-)

Aber es gibt da halt Probleme, die das Szenario echt kaputt machen.
Erstens mal müsste man etwas größeres schießen, damit es überhaupt den
Wiedereintritt überlebt. Am besten auch was dichteres. Ich bin da jetzt
kein Experte, aber ich vermute mal, dass man auch den Eingangswinkel
möglichst nahe bei 90° halten will, um die Zeit in der Atmosphäre zu
minimieren. So und jetzt haben wir das Problem, dass die Flugzeit vom
Mond so 5 Tage ist, und die genaue Eintrittsbahn von Dingen abhängt, die
man 5 Tage vorher noch nicht kennt. Wärmeverhältnisse in der Atmosphäre,
Sonnenwind, Wind, sowas. Ein Einsender rechnete mir vor, dass man
sozusagen froh sein könnte, wenn man ein Objekt der Größe einer Stadt
träfe.

Dann ist die Zahl \"100x schlimmer als eine Atombombe\" auch Bullshit.
So ein einschlagendes Objekt vom Weltraum kann natürlich eine enorme
kinetische Energie aufbauen, aber der wird ja von unserer Atmosphäre
enorm abgebremst. Guckt euch mal die Ausführungen bei [Terminal
Velocity](https://en.wikipedia.org/wiki/Terminal_velocity) dazu an. Ein
Einsender kommentiert:

> Die Energiedichte von Plutonium liegt grob bei 2 TJ/kg, wohingegen
> Masse mit Orbitalgeschwindigkeit eine Energiedichte von 32 MJ/kg hat.
> Allein an dem Aspekt sind Atombomben schon um den Faktor 10000
> schlimmer, wobei das Problem durch dissipierte Wärme beim
> Wiedereintritt nochmal verstärkt wird.

Naja und dazu kommt auch noch der Effekt, dass die Atmosphäre nicht nur
stark abbremst, sondern größere Asteroiden in kleinere Teile zerbrechen
kann, die dann auch alle durch die hohe Reibung mit der Atmosphäre
verglühen. Da müsste schon ein relativ dichter großer Block einschlagen.

Kurz gesagt: Ist keine besonders gute Idee, insgesamt, so eine
Bombardierung der Erde vom Mond aus.

**Update**: Die Hitze beim Atmosphären-Eintritt kommt von der
Kompression der Luft, nicht der Reibung.
