Noch ein Leserbrief zu bilingualen Kindern:Amsterdam \...
=========================================================

Date: 2017-04-24 22:28:32

Noch ein Leserbrief zu bilingualen Kindern:

> [Amsterdam Mamas ist ein Podcast für Expats in
> Amsterdam](http://www.amsterdam-mamas.nl/articles/privilege-paradox-bilingual-education)
> ((und eine ganz ausgezeichnete Muttersprache).
>
> In dem Podcast geht es um unterschiedliche Muttersprachen daheim - es
> gibt Sprachen wie Deutsch, Englisch, Französisch, die allgemein als
> privilegiert von (niederländischen) Schulen angesehen werden und hohen
> Status haben. Kinder werden von Lehrern ermutigt, diese Sprache zu
> pflegen und weiter zu entwickeln.
>
> Dann gibt es Sprachen, die wenig Status haben - Spanisch in den USA
> zum Beispiel (Spanisch in den Niederlanden hat hohen Status). Kinder,
> die daheim eine solche Sprache sprechen, werden eher entmutigt, diese
> Sprache zu entwickeln und auf die Muttersprache des Gastlandes
> gezogen, also ihre Zweitsprache.
>
> Stellt sich raus, so die interviewte Logopädin, daß die Entwicklung
> geistiger Fähigkeiten incl. Entwicklung von Sprachkenntnissen in der
> Zweitsprache von der Entwicklung der Muttersprache abhängig sind.
> Kinder und Eltern zu ermutigen, daheim was anderes als die
> Muttersprache zu sprechen generiert retardierte Entwicklung, Dyslexie,
> soziale Probleme und ist ein Garant für schlechte Ausbildung und
> schlechte Integration.
>
> Die Folge ist nur 35 Minuten lang und schnell gehört. Der Podcast ist
> generell nützlich.

Den Hinweis gebe ich doch gerne weiter!
