Github hat eine Konferenz aus Diversity-Gründen abgesagt. \...
==============================================================

Date: 2017-06-07 21:39:13

[Github hat eine Konferenz aus Diversity-Gründen
abgesagt](https://www.reddit.com/r/slatestarcodex/comments/6f1a2d/culture_war_roundup_for_week_following_june_3/dig0m7f/).
Sie hatten extra einen blinden Review-Prozess etabliert, um Bias
auszuschließen (d.h. die Reviewer konnten nicht sehen, wer der
Einreicher ist). Ergebnis war, dass am Ende nur Männer als Vortragende
übrig blieben.

Ich frage mich ja so langsam, was eigentlich der inhärente Wert von
Diversity sein soll. Ich kenn das nur als unhinterfragte Prämisse. Vor
allem wenn die Diversity-Vorträge dann so Geheule über mangelnde
Diversity und \"meine Erfahrungen als Unterdrückter\" sind. So eine
Konferenz kostet ja gelegentlich signifikant Eintritt. Da sollte
oberstes Ziel sein, dem Kunden was für sein Geld zu liefern. Was, das er
auch sehen will. Und ich, wenn ich da Eintritt zahle, würde gerne
technische Fortbildung haben und nicht Mimimi (egal ob über technische
oder gesellschaftliche Fragen). Der Weg hin zu mehr Diversity auf
Konferenzen ist, dass sich mehr Frauen und Minderheiten mit guten
Vorträgen bewerben. Meiner Erfahrung nach werden die dann praktisch alle
direkt ins Programm genommen, so wichtig ist den Auswahl-Kommittees
heute Diversity. Dass es da so wenige gibt, liegt daran, dass es keine
Einreichungen gibt.

Ich halte diesen Vorbild-Gedanken („Frauen brauchen Vorbilder, sonst
trauen sie sich nicht") auch grundsätzlich für Bullshit. Ich bin NOCH
NIE irgendwo Vortragender geworden, weil ich mir angeguckt habe, wer da
sonst so redet, und gesehen habe: oh guck mal, das sind alles männliche
Nerds, das kann ich auch!1!! Man trägt auf Konferenzen vor, weil man zum
Thema etwas Weiterbringendes zu sagen hat. Und für die meisten
Vortragenden ist der Moment auf der Bühne erstmal furchtbar und
angsteinflößend, egal welches Geschlecht die haben.

Aus meiner Erfahrung kann ich euch auch sagen, dass ein blinder
Reviewprozess Bullshit ist. Damit kann man nur technische Fragen klären,
wie \"hat das Paper Hand und Fuß\". Damit kann man nicht Dinge klären
wie \"kann der überhaupt vortragen\" oder \"erscheint verspätet,
alkoholisiert und stinkt wie vier Wochen nicht geduscht\". Und stellt
euch mal vor, das ist ein Plagiat, und ihr konntet es nicht erkennen,
weil das Paper anonymisiert war. Auch Trollerkennung wird schwieriger,
wenn die Einsendungen anonymisiert sind.

**Update**: Frank erklärt mir gerade, dass man Blind Review zweistufig
macht. Im zweiten Lauf schmeißt man dann die Barfußalkoholiker raus. Das
hilft aber natürlich nicht, wenn im 1. Lauf nur weiße Männer
durchgekommen sind, und das ideologisch untragbar ist.
