Videotipp: Jon Ronson spricht bei der Oxford Union. \...
========================================================

Date: 2017-02-16 17:40:51

Videotipp: [Jon Ronson spricht bei der Oxford
Union](https://www.youtube.com/watch?v=2qxVOS6hxpU). Das Video ist schon
ein Jahr alt, und ich habe auch schon auf Jon Ronson verlinkt. Das ist
ein Journalist aus Großbritannien, den ich sehr bewundere. Er hat unter
anderem mal [einen TED-Talk über Psychopathie
gemacht](https://www.youtube.com/watch?v=xYemnKEKx0c), der auch sehr
empfehlenswert ist, und der mit den ersten Minuten von dem Video oben
ein bisschen überlappt.

In dem TED-Talk geht es u.a. um einen Typen, der mit 17 jemanden
(tot?)geschlagen hat, und der drohenden Gefängnisstrafe entgehen wollte
(5 Jahre) entgehen wollte, indem er eine Geisteskrankheit simulierte.
Die Punchline ist, dass er in eine Irrenanstalt kommt, aber dort 12
Jahre lang festgehalten wird, weil man ihm nicht glaubt, dass er nicht
geisteskrank ist. Andere Journalisten hätten an der Stelle aufgehört,
aber Jon Ronson fängt dann an, zu reflektieren, und das ist der wirklich
spannende Teil.

In dem oberen Video geht es am Rande um die Geschichte aber viel mehr um
Public Shaming auf Twitter, und das ganze Umfeld. Jon Ronson hat auch
ein Buch darüber geschrieben, es ging dabei um die Geschichte mit der
PR-Frau auf dem Flug nach Südafrika, die einen schlechten Witz tweetete
und dann noch während sie in der Luft war dafür gefeuert wurde, ihr
erinnert euch vielleicht.

Ausgesprochen interessante Gedankengänge, und wer mal ein-zwei Stunden
Zeit hat, dem kann ich das nur empfehlen. Die Hälfte von dem oberen
Videos sind Zuschauerfragen, und die sind (wie eigentlich immer bei der
Oxford Union) auch sehr empfehlenswert.

Viel Spaß!
