Kontext für diese Meldung.Mir hat jemand Screenshots \...
=========================================================

Date: 2017-01-16 14:17:27

[Kontext für diese Meldung](http://blog.fefe.de/?ts=a688e3dc).

Mir hat jemand Screenshots von drei Mails geschickt, die bei Vodafone
rumgegangen sein sollen. Es geht um [den geplanten Stellenabbau
dort](http://www.golem.de/news/e-mail-vodafone-kuendigt-erneut-stellenabbau-an-1701-125565.html).
[Die erste Mail](http://ptrace.fefe.de/vfd2/1.jpg) ist von Hannes
Ametsreiter, dem CEO von Vodafone Deutschland, und sie kündigt neben
einer Menge wohlklingenden Business-Neusprechs Stellenkürzungen an. [Die
zweite Mail](http://ptrace.fefe.de/vfd2/2.jpg) kommt von Eric Kuisch,
dem Geschäftsführer Technik bei Vodafone Deutschland, der da neben einer
Menge wohlklingenden Business-Neusprechs im Wesentlichen
Durchhalteparolen verbreitet, man habe ja auch schon Dinge erreicht, es
sei ja nicht *alles* Scheiße.

Und [die dritte Mail](http://ptrace.fefe.de/vfd2/3.jpg) ist vom
Betriebsrat, der von der ganzen Geschichte anscheinend vollständig
überrollt wurde, aber souverän das Bullshit-Neusprech wegräumt und zum
Kern der Sache kommt.

> Wir erschließen weder neue und vielversprechende Geschäftsfelder, noch
> kommen wir bei der Digitalisierung des Unternehmens richtig voran.

Autsch!

> Nun will das Management --- wie so oft in den vergangenen Jahren ---
> das Gleiche immer weiter machen, nur noch billiger und mit noch
> weniger Mitarbeitern und in einer neuen Struktur.

Das hört sich leider sehr vertraut an, so geht das gerade in vielen
Unternehmen ab. Aber dass sie sagen, Vodafone *als Unternehmen* komme
mit der Digitalisierung nicht voran, das finde ich ja schon bedenklich.
Wer soll denn mit der Digitalisierung vorankommen, wenn nicht ein
Unternehmen wie Vodafone? Die verkaufen doch Digitalisierung!

Der Einsender schreibt:

> der KDG-Backbone \[KDG = Kabel Deutschland\] ist gerade Abends einfach
> nur ausgelastet über das Limit, weswegen vor ein oder zwei Wochen auch
> wieder das Shaping aktiviert wurde. Zusätzlich wurden sämtliche
> Projekte zur zeitnahen Kapazitätserweiterung des Backbones auf Eis
> gelegt oder wurden derart zusammengestrichen, daß sie nur noch auf dem
> Papier existieren, sorry ... in \"gelben\" Zeiten wäre das nicht
> passiert.

Ich finde auffällig, dass in der Außendarstellung die angeblichen
geplanten Investitionen im Vordergrund stehen, und es so klingt, als
ginge es bei Investitionen um zu legende Glasfasern und zu erweiternde
Kapazitäten, aber in den internen Mails wird recht deutlich, dass die
geplanten Investitionen sich um interne Strukturen drehen, nicht um
Kapazitätserweiterung. Jedenfalls liest sich das für mich so.

**Update**: [Golem hat die Mails auch
bekommen](http://www.golem.de/news/traffic-shaping-vodafones-kabelnetz-soll-an-backbone-erweiterung-sparen-1701-125572.html)
und hat bei Vodafone um Kommentar gebeten. Der Vodafone-Sprecher stellt
das in seiner Antwort so hin, als wachse halt die Datennutzung von
alleine ständig und es könne \"lokal auch in den Netzen von Vodafone
gelegentlich vor allem in den Abendstunden zu Lastsituationen kommen\".
Er bestätigt also, dass der Backbone am Limit läuft. Aber dann
dementiert er sie auch wieder:

> \"Weder ist unser Backbone am Limit noch haben wir einen Ausbau
> gestoppt. Im Gegenteil: Wir erweitern unsere Netze permanent. Und
> sorgen sowohl im Mobilfunk und Festnetz fortwährend für neue
> Geschwindigkeiten für immer mehr Kunden.\"

Ich weiß nicht, wie es euch geht, aber auf mich wirkt das immer ein
bisschen unsouverän, wenn sich ein Sprecher in einem Statement selbst
widerspricht.

Inzwischen schlagen hier auch andere Brancheninsider auf und schildern
Details. Hier ist zum Beispiel einer:

> Ich hab für den Laden 2 Jahre gearbeitet. Fachbereich Neuanschaltungen
> von Firmenkunden im Bereich Daten und Telefonie. Das Problem ist, dass
> keine Kapazitäten freigehalten werden. Da wird erst ausgebaut, wenn
> ein Kunde Bedarf anmeldet. Dabei reden wir nicht nur von ganzen RZ mit
> 10 GBit, sondern stellenweise müssen einfach Huawei Karten für das HVT
> geordert werden, die dann gut und gerne mal 6 Wochen und länger
> dauern.
>
> \[\...\]
>
> Apropos Techniker: Ursprünglich waren das ja mal VF Techniker, die
> wurden dann via Werksvertrag an die Kabel Deutschland verkauft.
> Nachdem KD aufgekauft wurde, sind sie nun wieder VF Techniker.
>
> \[\...\]
>
> Vodafone hat so gegen 2014-2015 eine Menge hoch kompetenter Leute raus
> geschmissen, die teilweise seit Arcor Zeiten dabei waren, einfach weil
> sie zu teuer wurden. Die Netzkonfig ging nach Rumänien, was nochmal
> für richtig viele Probleme bei den Neuanschaltungen sorgte. Da gingen
> viele Aufträge einfach mal 6 Monate gar nicht weiter. Der
> Privatkundenbereich ist meines Wissens nach auch schon nach Ägypten
> ausgelagert. Dass es zu massiven Problemen kommt, wenn man ganze
> Abteilungen auflöst und andernorten mit Neulingen wieder aus dem Boden
> stampft ist klar, oder?  Durch diesen Personalwechsel ist sehr viel
> Know How verloren gegangen. Ich fürchte ja, langfristig hat sich
> Vodafone mit dieser Geiz-ist-Geil Mentalität den eigenen Ast abgesägt.

Ich fürchte, das ist mit diesem \"Vor allem innerhalb der IT haben wir
in den vergangenen Jahren viel Know-How verloren.\" gemeint gewesen in
der 2. Mail.

**Update**: Ist euch aufgefallen, was für eine geile Formulierung \"für
neue Geschwindigkeiten für immer mehr Kunden\" ist? Nicht \"schneller\".
\"Neu\".
