Wenn mir ein Leser schreibt, dass eine bestimmte Gruppe \...
============================================================

Date: 2017-03-13 22:26:20

Wenn mir ein Leser schreibt, dass eine bestimmte Gruppe von Menschen ein
Buch unfair zerreißen, dann ... ich weiß ja nicht, wie das euch dann
geht, aber für mich ist das interessant. Ich muss da gleich hingucken,
und prüfen, ob meine Vorurteile stimmen.

Spricht sich die katholische Kirche gegen ein Buch mit Abtreibungstipps
aus?

Die CDU zerreißt investigativen Journalismus, der ihnen schwarze Kassen
nachweist?

Sowas will man doch wissen! Und manchmal findet man dann, dass es gerade
anders herum lief. Das ist dann noch spannender für mich. Beispielsweise
wenn jetzt plötzlich Menschen \"aus aktuellem Grund\" das Buch von Deniz
Yücel kaufen oder zerreißen, die sonst das Gegenteil getan hätten.

Und dieser Fall, wegen dem ich jetzt anspreche, der ist noch
abgefahrener. Da zerreißen Feministen ein Buch einer Autorin, die es aus
eigener Kraft zu einem Doktortitel geschafft hat und ein Sachbuch
geschrieben hat. Jemand, den man hochhalten könnte, als Heldin feiern.
Hier, sehr her, hier lässt sich jemand vom Patriarchat nicht
unterkriegen! Und das Buch ist auch noch ein klassisches
Empowerment-Buch, das sich bemüht, Leuten das Gefühl der Ohnmacht
wegzunehmen, wenn sie glauben, ihr Leben nicht im Griff zu haben, und
nichts dagegen tun zu können. Da würde man denken, die Feministen freuen
sich, dass jemand auf ihrer Seite mitkämpft. Jemand, der nicht nur in
der Ecke kauert oder impotent die Faust schwingt, jemand, der
tatsächlich was vorzuweisen hat. Der seine Erfahrungen dazu mit anderen
teilt. Jemand, der [das Buch \"Fettlogik\" geschrieben
hat](https://fettlogik.wordpress.com/2017/03/13/kurz-kommentiert-eine-rezension-zu-fettlogik/)
und nebenbei [ein fieses und gemeines Webcomic
betreibt](https://erzaehlmirnix.wordpress.com/), das sich gelegentlich
auch über Heucheleien lustig macht, die von Feministen begangen werden
könnten --- ohne freilich irgendwelche Namen zu nennen oder mit dem
Finger auf irgendwen zu zeigen. Und das reicht schon, um da auf
Gossenniveau Zitate krass aus dem Kontext zu ziehen, um mit dem
Brecheisen irgendwelche Verfehlungen nachweisen zu wollen, die überhaupt
nicht da sind.

Das ist eine Sache, die ich nie verstehe. Bei Männern nicht, aber noch
weniger bei Frauen (wo es meiner persönlichen Erfahrung nach häufiger zu
beobachten ist). Was soll immer dieser Neid, diese Missgunst? Gönnt
anderen doch ihren Erfolg. Das schadet doch euch nichts! Niemandem
bricht irgendwas ab, wenn ihr euch mal mitfreut, wenn jemand anderes
Erfolg hat. Ihr seid nicht einer Meinung mit jemandem? Na dann halt
nicht. Gut so. Selber denken ist gut. Aber das heißt nicht, dass ihr da
so einen an den Haaren herbeigezogenen Vernichtungsfeldzug führen müsst.

Macht lieber selber was.

Echt jetzt. Macht selber was. Seid damit erfolgreich. Seid damit so
erfolgreich, dass der/die andere auf euch neidisch wird.

Das fühlt sich auch noch viel besser an als auf Twitter oder Facebook
oder in irgendwelchen Blogs euren Hass rauszukippen.

Glaubt mir. Oder glaubt mir halt nicht und probiert es selber aus.

Meine Güte. Wir armselig manche Leute sind.
