Hat hier jemand einen Disqus-Account?Ich habe ja noch \...
==========================================================

Date: 2017-10-07 20:31:38

[Hat hier jemand einen Disqus-Account](https://www.heise.de/-3852092)?

Ich habe ja noch nie unter einer Seite kommentiert, die ihre
Kommentarfunktion an Disqus outgesourced hat. Ein Cloud-Startup aus den
USA? Das mich site-übergreifend tracken kann? Ja nee klar, da tu ich
meine Daten hin!1!! GANZ sicher nicht.

Und wo wir gerade bei Enttäuschungen waren: [Firefox kommt jetzt mit
Cliqz-Datenmalware](https://www.heise.de/-3852129). Die haben echt den
Schuss nicht gehört bei Mozilla. Euer Browser ist groß, lahm, bloated,
feature-arm, euren Add-On-Vorteil habt ihr euch gerade mit dem Umstieg
auf Webextensions weggeschossen, und in Sachen Codequalität und Security
hinkt ihr Chrome hinterher. Gerade als es anfing, nach Hoffnung zu
riechen, weil sie Browserteile in Rust nachbauen und die Servo-Engine
kommt, da zerschießen sie sich wieder alle gesammelten Karmapunkte,
indem sie ihren Kunden ungefragt diesen Pocket-Cloud-Bullshit
reindrücken. Und jetzt das.

Ich versuche ja wirklich immer und immer wieder, Firefox ihren Scheiß zu
verzeihen. Ehrlich! Aber DAS? Wenn ich eine Branche nennen sollte, der
ich weniger als allen anderen Branchen traue, wenn es um meine
persönlichen Daten geht, *noch* weniger als den üblichen
Unterdrückungs-Regierungsprojekten mit Kameras und Flugdatenweitergabe,
dann sind es die fucking Verlage! Cliqz ist von Burda. BURDA! WTF?!

Die NSA bemüht sich ja wenigstens noch nach Kräften, die erhobenen Daten
nicht wegkommen zu lassen. Aber die Verlage? Zero fucks given! Was da an
Werbe- und Tracking- und Optimierungsnetzwerken eingebunden wird, da
qualmt der Adblocker! Und weil das immer noch nicht unseriös genug ist,
versucht uns die Burda-\"Publikation\" \"Focus\" gerade auf der
Hauptseite windige Investment-Tipps überzuhelfen. Und DENEN soll ich
trauen, dass sie meine Daten schützen?! GANZ sicher nicht!
