TV-Tipp: \"Die rechte Wende\", Dokumentarfilm über die \...
===========================================================

Date: 2017-11-26 14:02:36

TV-Tipp: [\"Die rechte
Wende\"](http://www.3sat.de/mediathek/?mode=play&obj=70183),
Dokumentarfilm über die Identitäre Bewegung.

Versucht das mal, aus der Warte eines Kindes zu gucken, das kein
Vorwissen hat, und beantwortet am Ende die Frage, wer hier wie die Täter
aussieht und wer wie die Opfer. Das macht mich völlig fertig, dass linke
Schlägertrupps es solchen Leuten noch ermöglichen, ihr Opfernarrativ zu
pflegen. Man sieht die Dynamiken ganz gut in dem Film. Die faseln da was
davon, dass sie im Widerstand sind, und was ist die Reaktion? Ihnen
tatsächlich eine Situation herbeizuführen, in der die Widerstand
leisten. Ja super! Wieso verteilt ihr nicht gleich \"ihr habt
Recht\"-Flugblätter an die? Wenn das ein unentschiedener Beobachter
sieht, muss der doch annehmen, dass die auch mit ihren anderen
Behauptungen Recht haben!

Und keiner versucht, denen argumentativ entgegenzutreten. Auch die
Experten, die in dem Film befragt werden, bringen eher so
Meta-Argumente. Die wollen das System kaputtmachen. Das klingt
vielleicht für die Experten selbst und auf besorgte linke Beobachter wie
eine Drohung, aber die Rechten sagen ja genau das als ihr Ziel an!
Anstatt dass denen jemand erklärt, wieso sie auf dem falschen Weg sind,
kriegen die nur ihre Methoden bestätigt. Völlig bescheuert.

Wie wäre es damit, deren Kernbehauptungen mal zu widersprechen? Die
Identitären finden z.B., dass es ein Fehler war, Türken als Gastarbeiter
ins Land zu lassen. Das ist doch mal eine handfeste Aussage, gegen die
man mit Argumenten gegenhalten könnte. Wieso tut das niemand? Die
behaupten, Ausländer im Land machen unsere Kultur kaputt. Das könnte man
doch mal betrachten, z.B. eine Liste machen, wie häufig in der Deutschen
Oper türkische Musik läuft. Macht irgendwie niemand. Stattdessen \"die
wollen das bestehende Parteiensystem zerstören!1!!\" Ja, genau, wollen
sie. Null Erkenntnisgewinn, diese Aussage.

Das muss endlich aufhören, dass die Linken nur versuchen, andere Linke
zu überzeugen, dass die Identitären böse sind. Die finden das eh schon.
Ihr müsst die anderen überzeugen! Mit Argumenten, vorzugsweise!

Die wollen deutsche Kultur? Spielt Gruselschlager und Volksmusik!

Die reden von deutschen zivilisatorischen Errungenschaften und stellen
Kreuze gegen Moscheen auf? Zeigt muslimische Errungenschaften und
Missetaten der Kirche. Wie wäre es [mit diesem Flüchtlingslager in
Syrien nach dem 2.
Weltkrieg](http://www.spiegel.de/einestages/fluechtlinge-im-zweiten-weltkrieg-von-europa-nach-syrien-a-1110934.html)?

Aber hört auf, denen ihren Bullshit auch noch zu bestätigen!
