DD290: Short-Attacken oder Pech durch Mittod -- Milliarden vernichtet! (April 2017)
===================================================================================

Date: 2017-04-24 22:11:16

 

Letztens hat es wieder eingeschlagen. Diesmal hat es Aurelius erwischt.
Der Börsenkurs, der seit Jahren kontinuierlich bis auf 67 Euro gestiegen
war, brach auf fast die Hälfte ein, das Tief lag kurzzeitig bei 35 Euro.
Was war passiert?

Eine Firma namens Gotham City Research (schöner Name!) beschuldigte
Aurelius in vielen Punkten, unseriöse Zahlen zu publizieren. Zong, saust
der Kurs in den Keller. Natürlich hat Gotham vorher nicht bei Aurelius
angerufen und um eine Klärung der beobachteten möglichen Unstimmigkeiten
gebeten. Gotham hatte vor dieser Attacke etwa ein Prozent der
Aurelius-Aktien leerverkauft und dann gleich nach der Publikation der
Vorwürfe wieder glattgestellt. Verkauf zu 66 Euro, Rückkauf zu
vielleicht 39 Euro -- gutes Business!

So etwas Ähnliches trug sich im Frühjahr 2016 bei dem großen
Aschheimer/Münchner Unternehmen Wirecard zu. Eine unbekannte Firma
Zatarra Research eröffnete am 24. Februar eine neue Webseite, auf der
nur eine umfangreiche Studie angeboten wurde, die im Wesentlichen die
Wertlosigkeit der Wirecard-Aktien nahelegen wollte. Schauen Sie sich
vielleicht kurz den Twitter-Account von Zatarra Research (\@ZRI2016) an.
Allererster (!) Tweet: „Betrug & Korruption: Kurziel Null!" Im Original:
„Zatarra Research initiates coverage on Wirecard AG -- Wide scale
corruption & corporate fraud: target price of €0.00/share (100%
downside)." Am gleichen ersten Tag steht dort: Zatarra Research folgt
jetzt Gotham City Research auf Twitter. Dann folgen noch 62 Tweets von
diesem Wirecard-Hate-Account -- der letzte am 2. Juni 2016. Die
Wirecard-Aktie brach damals sofort ein und erholte sich erst nach vielen
Monaten wieder -- sie steht heute auf historischem Hoch. Die
Short-Attacke scheint überstanden, aber der Vorgang schadet dem
Unternehmen natürlich noch lange, weil die Börsenkommentatoren bei jedem
Fitzel wieder fragen: „War da doch was dran?"

Ich will sagen: Man kann Millionen scheffeln, indem man vage Vorwürfe
gegen eine börsennotierte Firma im Internet formuliert, am besten so,
dass sich die Vorwürfe nicht sofort entkräften lassen. Das betroffene
Unternehmen braucht dann ein paar Tage für eine seriöse Antwort -- bis
dahin rauscht der Kurs aber nach Süden ab. Da haben die Leerverkäufer
gut Zeit zum Kassemachen. Was das betroffene Unternehmen nach einiger
Bedenkzeit und Rechtsberatung antwortet, ist schon egal. Die schwarzen
Ritter sind schon weg, das Unternehmen leckt seine Wunden, die Aktionäre
sitzen auf schweren Verlusten.

Und, wie gesagt: Die Presse überschlägt sich nun wochenlang mit „Ist da
was dran oder nicht?" -- „Mega-Chance oder Griff ins fallende Messer?"
Die Presse schreibt sich die Finger wund -- ohne dass es irgendeine neue
Information gibt. Aber die Artikel stoßen lange Zeit auf das Interesse
der geschädigten Aktionäre, die nervös jeden Artikel anklicken. Jeden!
Das bringt den Börsenpostillen Werbegeld und Neuabos. Der Aktienkurs
bleibt bei dem Hin und Her in der „Berichterstattung" (wie „Spekulieren"
genannt wird) eher unten, weil man ja Aktien kaufen möchte, denen
uneingeschränkt vertraut werden kann. Das geschädigte Unternehmen muss
lange warten, weil Aktionäre Vertrauen mit „lange Zeit nichts passiert"
gleichsetzen.

Vielleicht kennen Sie dieses bedenkliche Spiel ja schon. Ich möchte zwei
wesentliche Perspektiven hinzufügen, die eigentlich nicht in der
Berichterstattung vorkommen. Erstens: Bei den plötzlichen Einbrüchen
verdienen einige Bankinstitute sehr gut. Zweitens: So ein Kursrückschlag
kann nicht nur das attackierte Unternehmen selbst, sondern auch ganz
unbeteiligte Firmen in den vollen Abgrund reißen -- die Firmen, nicht
nur die Aktienkurse, egal, ob die Vorwürfe zutreffen oder nicht.

Zum ersten Punkt: Banken verkaufen ihren vermögenden Kunden allerlei
Zertifikate, unter anderem solche, die großen Gewinn für den Fall
verheißen, dass die Aktie niemals unter ein bestimmtes Niveau fällt.
Rufen Sie zum Beispiel bei der comdirect bank im Internet „Aurelius" und
danach eventuell „Trefferliste Aurelius" auf, dann sehen Sie serienweise
die Kurse von solchen Zertifikaten. Ich zitiere einmal aus dem
Erklärungstext von etlichen von ihnen (die Euro-Zahl geändert):

*Dieses Knock-Out-Produkt (Call) hat eine unbegrenzte Laufzeit und ist
mit einer Knock-Out-Barriere von 35,56 EUR ausgestattet. Liegt der Kurs
des Basiswertes Aurelius Equity Opportunities SE & Co. KGaA über dem
Basispreis in Höhe von 35,56 EUR partizipiert der Kunde überproportional
an der Entwicklung des Basiswertes. Wird die Knock-Out-Barriere während
der Laufzeit erreicht, verfällt das Knock-Out Produkt wertlos.*

Solche Zertifikate gab es mit verschiedenen Barrieren um die 40 Euro,
diese Zertifikate sind bei der kürzlichen Attacke von Gotham wertlos
verfallen. Die Banken, die diese Zertifikate verkauft haben („Aurelius
steigt doch immer, das wissen Sie doch, da liegen Sie auf der richtigen
Seite"), verdienen an der Gotham-Attacke prächtig. Hmmh, wird so etwas
auch einmal untersucht? Der Kurs einer Aktie muss nur EINEN Tag unten
sein und schon sind für deutsche Zertifikatsemittenten die Millionen
abgeerntet. „Danke, Gotham." Viele Banken müssen also ein Interesse
haben, dass es einen kurzen Kursausreißer gibt.

Zum zweiten Punkt: Viele Unternehmen haben neue Produktionsanlagen mit
dem Erlös von Anleihen gebaut, die sie natürlich aus den Gewinnen
zurückzahlen müssen. Sagen wir zum Beispiel: Die Anlagen bringen das
Geld in zehn Jahren wieder rein. Es wäre nun gut, wenn man eine Anleihe
mit einer Laufzeit von zehn Jahren auflegt („fristenkongruent"). Diese
langen Laufzeiten werden besonders mittelständischen Firmen nicht
zugestanden. Die Investoren wollen sich nicht so lange festlegen, sie
scheuen das Risiko. Deshalb verkauft das Unternehmen schweren Herzens
die Anleihe mit fünf Jahren Laufzeit. Am Ende dieser Laufzeit MUSS es
dann eine neue Anleihe über wieder fünf Jahre auflegen -- dann stimmt
alles.

Stellen wir uns vor, dass die ersten fünf Jahre fast herum sind und dass
in diesem Augenblick das Unternehmen von einer Shortattacke à la Gotham
erfasst wird. Jetzt kann es leider die neue fünfjährige Anleihe nicht
verkaufen, denn die Investoren und Banken wollen sich nicht die Hände
verbrennen. Sie können auch Privaten die Anleihe empfehlen, weil sie
ihnen ja Vertrauenswürdiges anbieten müssen. Die Folge: Das Unternehmen
ist auf der Stelle zahlungsunfähig, weil es sich nicht refinanzieren
kann -- oder es muss im Augenblick die doppelten Zinsen anbieten und
wird daran zugrunde gehen. Natürlich wäre eine zehnjährige Anleihe
sauber gewesen, aber die bekommt es vom Kapitalmarkt nicht.

Noch schlimmer: Es gibt in Deutschland so einige mittelständische
Unternehmen, die sich wie eben beschrieben per Anleihen finanzieren und
dann revolvierend refinanzieren (müssen). Wenn es nun eines der
mittelständischen Unternehmen per Short-Attacke voll tödlich erwischt
oder wenn es aus anderen Gründen in Schieflage gerät, dann sacken die
Anleihekurse sehr vieler anderer mittelständischen Unternehmen per
Sippenhaft allesamt in den Keller, weil die Anleger jetzt in Panik aus
überhaupt allen Anleihen fliehen, nicht nur aus den Anleihen des
angegriffenen Unternehmens. Stellen Sie sich vor, das
Beispielunternehmen muss eine Anschlussfinanzierung gerade dann
finanzieren, wenn ein anderes Unternehmen Pleite geht oder von
Short-Sellern angegriffen wird. Dann geht es selbst in den Bankrott --
quasi ohne eigene Schuld. Es wird Opfer anderer Risiken, die eigentlich
nicht seine sind -- so wie Hausbesitzer, die es in der Finanzkrise traf,
als die Immobilienpreise überall fielen, weil Lehmann Brothers starb.

Es sind also nicht nur Machtpolitiker, die um der Mehrmacht willen das
Zündeln lieben. Es gibt auch ein großes Spiel der Risiko-Zündler, die
schweren Schaden auslösen, nur um ein paar Millionen zu verdienen. Der
Schaden bei den Opfern ist wohl meist viel größer als der Profit der
Spekulanten, aber das kennen Sie ja genugsam aus dem Umweltbereich oder
von simplen Einbrüchen: Da sprengt einer die teure Tür auf, verwüstet
alles, findet 50 Euro und verschwindet.

 

Und wenn Sie das noch interessiert: Die Unternehmen haben keinen
Einfluss darauf, ob es auf ihre Aktien Zockerzertifikate gibt, die die
Banken herausgeben. Wirecard und auch Aurelius gehören zu denen, bei
denen viele Zertifikate aufgelegt wurden und werden. Dann kann so eine
Shortattacke viel besser zünden. Ich denke, dass die Existenz der
Zertifikate die Zocker anzieht. Und das Unternehmen kann nichts dagegen
tun.

 

Ich bin gerade mit dem Schreiben fertig, da berichten alle Medien, dass
ein Zocker die Bombenattentate auf die Spieler des Fußballclubs Borussia
Dortmund verübt hat. Zum Glück waren die Bomben falsch angebracht, nur
ein Spieler wurde verletzt. Wären etliche Spieler getötet worden oder
eben nur so schwer verletzt, dass sie nie mehr spielen könnten, dann
wären die Aktien des Dortmunder Vereins in Bodenlose gestürzt -- die
Spieler im Bus sind ja zusammengenommen so manche hundert Millionen Euro
wert. Also üben Sie das Ganze nochmals: Suchen Sie auf dem comdirect
Informer nach „Borussia Dortmund", dann erscheint eine Zeile mit der
Aktie. Darüber ist ein Pull-Down-Knopf, der Sie auch statt „Aktie" zu
„Optionsscheine" und „Zertifikate" führt. Es sind 102 Optionscheine und
281 Zertifikate gelistet. Der Verbrecher hat kurz vor dem Anschlag
Put-Optionsscheine gekauft (Recht, Aktien zu einem hohen Preis dem
Anderen zu verkaufen; dieses Recht wird wertvoll, wenn die Aktie an Wert
verliert). Der Mörder hätte also viel Geld verdient. Das steht in der
Zeitung, das sieht jeder. Aber schauen Sie einmal auf die Zertifikate:
Da sind wieder Mengen solcher Knockout-Konstrukte auf Borussia Dortmund.
Wenn also der Anschlag geglückt wäre, würde diese Zertifikate wertlos
und die ausgebenden Institute reich.

Ich hoffe, ich habe Ihnen erklären können, dass das Ausgeben solcher
Zertifikate und Optionsscheinen in einem extremen Ausmaß (nicht an sich)
zu Verbrechen animiert und große Konsequenzen haben kann: Menschen und
Unternehmen werden vernichtet, die unter Umständen (wie am Beispiel von
mittelständischen Unternehmen gezeigt) überhaupt nichts mit der Sache zu
tun haben. Spekulation kann also hohe Kollateralschäden erzeugen, nicht
nur Verbrecher und Zertifikatsausgebende reich machen.

 
