Zur Bürgschafts-Meldung kam dieser Leserbrief rein:Ich \...
===========================================================

Date: 2017-08-29 21:45:05

Zur [Bürgschafts-Meldung](http://blog.fefe.de/?ts=a75d2fbf) kam dieser
Leserbrief rein:

> Ich war selber ziemlich überrascht über diese Meldung, und finde ein
> paar wichtige details (die zumindestens für mich nicht offensichtlich
> waren) fehlen, [siehe
> DW](http://www.dw.com/de/teures-nachspiel-f%C3%BCr-fl%C3%BCchtlingshelfer/a-38414675)
> (auch kein fan, aber diesmal OK).
>
> Also der Staat wollte Familien ihre Verwandten nur nachholen lassen,
> wenn sie vermögend genug sind um diese zu versorgen. Das allein ist
> schon ein ethischer Skandal. Hier sollte eigentlich die Revolte statt
> finden.
>
> Ein Ausweg war eine Bürgschaft von dritten, daraufhin haben sich
> Menschen aus Deutschland dazu entschlossen diese zu leisten. Das war
> gut gemeint, aber natürlich völlig verrückt. Sie hätten, schon wieder,
> lieber mal revoltiert. Egal, wie dem auch sei, wichtig ist erstmal das
> die Familien ihre Verwandten retten konnten.
>
> Und jetzt gibt es ernsthaft mehrere Jobcenter die von den
> Bürgschafter\*innen, die Zahlungen die sie an Geflüchtete zahlen,
> zurück haben wollen. Hier geht es nicht um Mietkautionen, nein, die
> wollen das HIV von privat personen finanziert haben. Also komm, jetzt
> ist doch wohl endgültig schluss.\
> Alle Jobcenter zumachen! Sofort!
>
> Ich finde auch bis jetzt fast alle Berichte zu dem Thema
> verantwortungslos. Die Schlagzeile hier sollte sein: "Jobcenter zeigen
> Tollwutsympthome; müssen eingeschläfert werden." Das dieses
> Totalversagen Geflüchtete betrifft, oder Leute Bürgschaften
> eingegangen sind, ist doch im Grunde völlig nebensächlich hier (mal
> abgesehen davon, das sich der Bund, wie immer, als rassistisch und
> fremdenfeindlich entpuppt). Der Knackpunkt ist, das Jobcenter HIV
> Sätze von Privatpersonen einklagen wollen.

Der Einsender hängte noch einen [Link zum \"bonner
flüchtlings-politisches
netzwerk\"](http://www.weltoffen-bonn.de/content/teure-buergschaften-fuer-fluechtlinge)
an, die empfehlen, Einspruch einzulegen und als ziviler Ungehorsam nicht
zu zahlen. Ich schließe mich diesem Vorschlag ausdrücklich nicht an.
Wenn ihr betroffen seid, dann GEHT JETZT SOFORT ZU EINEM ANWALT. Geht
nicht über los. Legt keine Verschnaufpause ein. Tut es. Jetzt. Euer
Arsch hängt gerade unbekleidet im Freien. Eure erste Priorität sollte
Schadensbegrenzung sein, nicht ein politisches Statement zu machen.

Zu den inhaltlichen Aspekten muss man auch die Gegenseite sehen, nämlich
dass die Flüchtlinge gezielt Minderjährige oder minderjährig aussehende
Familienmitglieder vorschicken, weil sie sich versprechen, dass die mit
höherer Wahrscheinlichkeit reingelassen werden. Wenn man also auf der
einen Seite nicht jeden Flüchtling reinlassen will oder kann, und
Kindern eher Einlass gewährt, dann liegt auf der Hand, dass der Staat
irgendwelche Maßnahmen ergreifen wird, um das Nachholen der Familie
nicht zuzulassen. Wer unter diesen Umständen freiwillig eine Bürgschaft
eingeht, darauf spekulierend, dass der Staat schon am Ende die Familie
nachziehen lassen wird, dem kann ich eine gewisse Blauäugigkeit nicht
absprechen. Vielleicht will mir mal ein Betroffener kurz schreiben, wie
es genau zu dieser Entscheidung kam. Würde ich dann ins Blog tun. Auf
Wunsch anonym, versteht sich.
