Habt ihr die Forderung auch gehört, dass Immigranten \...
=========================================================

Date: 2017-04-24 13:33:24

Habt ihr die Forderung auch gehört, dass Immigranten auch zuhause
Deutsch sprechen sollen? Aus Integrationsgründen?

Dazu kommt gerade folgender Leserbrief rein:

> zu dem FAZ-Artikel \"Zentralrat der Juden plädiert für KZ-Besuche
> muslimischer Flüchtlinge\", den Du verlinkt hast: In dem Artikel steht
> auch mal wieder die Forderung, dass \"Eltern in Migrationsfamilien
> \[...\] zu Hause mehr Deutsch \[...\] sprechen\" sollen, diesmal
> geäußert von Bundesbildungsministerin Wanka. Meine Freundin arbeitet
> als Logopädin viel mit Kindern aus \"Migrationsfamilien\" und von ihr
> kommen dazu interessante Anmerkungen, die dieser häufig zitierten
> Forderung widersprechen aber irgendwie nie im öffentlichen Diskurs
> auftauchen:
>
> -   Muttersprache hat einen emotionalen Wert und bietet Sicherheit und
>     Orientierung; man hört nicht einfach auf sie zu sprechen, wenn man
>     in einem anderen Land wohnt.
> -   Zweisprachigkeit ist ein Vorteil, wird bei den Menschen, um die es
>     geht aber selten so gesehen.
> -   Und vor allem: Eltern mit schlechtem Deutsch sind ein schlechtes
>     \"Sprachvorbild\". Auch das Deutsch der Kinder wird dadurch
>     schlecht, was im Endeffekt dazu führt, dass die Kinder keine
>     Sprache richtig können, weder die Sprache der Eltern noch Deutsch.
>
> Die Forderung ist also Unfug, findet jedoch bestimmt guten Zuspruch am
> Stammtisch und kostet im Gegensatz zu teurer Frühförderung,
> Deutschkursen und sonstigen Integrationsmaßnahmen nichts...

Wow, das hatte ich in der Tat so nicht auf dem Radar. Gut zu wissen!
