Lesetipp: Die Süddeutsche über den neuesten Vorstoß \...
========================================================

Date: 2017-11-19 19:47:08

Lesetipp: [Die Süddeutsche über den neuesten Vorstoß Schwedens für die
Gleichberechtigung der Geschlechter](http://sz.de/1.3752213). Der Link
geht zur Süddeutschen mit ihrem Adblocker-Blocker. Müsst ihr selbst
abwägen, ob ihr euch der Malware-Gefahr durch die Werbenetze aussetzen
wollt.

Inhaltlich geht es darum, dass die Unis in Schweden eine Frauenquote
nicht nur für ihr Personal, ihre Studenten und Sekundärliteratur haben,
sondern jetzt auch für Primärliteratur. Der Artikel berichtet von einem
Seminar über konservative Kritik an den Idealen der bürgerlichen
Gesellschaft. Wieviele Frauen kennt ihr, die konservative Kritik an den
Idealen der bürgerlichen Gesellschaft geübt haben?

Der Dozent hat daher eine innovative Lösung gefunden: Er rechnet einfach
Anarchismus dazu. Das ist ja immerhin Kritik an der modernen
Gesellschaft, wenn auch nicht konservative, aber hey, wollen wir mal
nicht päpstlicher als der Papst sein hier!

Hat aber nicht funktioniert.

> Nachdem die Leitung des politikwissenschaftlichen Instituts die Liste
> geprüft hatte, bestand sie darauf, es seien Werke der amerikanischen
> Feministin Judith Butler darin aufzunehmen. Diese hat zwar weder etwas
> mit Konservativismus zu tun, noch ist sie Anarchistin. Dafür aber ist
> sie für die von ihr etablierte Kategorie des \"sozialen Geschlechts\"
> berühmt - und die bloße Nennung ihres Namens gilt als Ausweis einer
> geschlechtspolitisch angemessenen Gesinnung.

Ihr seht also: Es ist völlig egal, was gesagt wird. Wenn es ein Mann
sagt, ist es ein anachronistisches Auslaufmodell und vergiftete Frucht
des patriarchalen Baumes der Unterdrückung, und wenn es eine Frau sagt,
ist es gut und wichtig und ein güldener Leitfaden der Weisheit für
zukünftige Generationen.

Die Paradoxie an dieser Brechstangen-\"Gleichstellung\" ist ja, dass je
freier die Gesellschaft wird, desto weniger haben Frauen Bock auf
Männerberufe. Je weniger Druck es gibt, Familie und Privatleben einem
Beruf beispielsweise im Management zu opfern, wo 80-Stunden-Wochen und
Hingabe bis hin zur Aufopferung gefordert werden, desto weniger Frauen
machen das. Leuchtet ja auch ein. Wenn man sich das aussuchen darf,
machen die Leute das, worauf sie Bock haben. Und auf so Dauerstress
haben Frauen weniger Bock, weil für sie andere Faktoren wichtiger sind
als Geld in der Tasche. Nur Männer sind so doof, sich bis 50
kaputtzuarbeiten, dann mit 1-2 Millionen auf dem Konto an Herzinfarkt zu
sterben und nichts davon zu haben.

Der nächste Schritt wird bestimmt noch besser. Wenn man bei der
Literatur auch Asiaten und Schwarze gemäß ihrer Anteile an der
Weltbevölkerung berücksichtigt. Das kann sicher nicht schaden, um den
Horizont zu erweitern. Finde ich jetzt nicht abwegiger als die
Frauenquote. Also los, Schweden, macht mal.

Das Money Quote aus dem Artikel ist jedenfalls das hier:

> \"Gleichstellung\" ist deswegen ohne einen autoritären Staat nicht zu
> haben.

Aber das ist ja auch genau der Wunsch an der Stelle. Der Ruf der Linken
nach Autorität. Die Alt Right und die Ctrl Left.

Tragisch an der Sache auch:

> Dabei ist es kein Zufall, dass der Einspruch gegen jene Literaturliste
> nicht von einer Teilnehmerin des aktuellen Seminars kam, sondern von
> der Studentenvertreterin in der Institutsleitung. Sie sorgte auch
> dafür, dass der Name Judith Butler auf die Literaturliste gesetzt
> wurde
