Auch ansonsten habe ich mit dem Libertären-Kommentar \...
=========================================================

Date: 2017-08-10 00:55:36

Auch ansonsten habe ich mit dem Libertären-Kommentar in sowas wie ein
Wespennest getreten, weil ich da natürlich auch fieserweise nur die
Extrem-Ausprägungen zitiert habe mit den Atombomben. Es gibt auch viel
gemäßigtere Libertäre. Hier beispielsweise ein Leserbrief von einem:

> bei der Debatte um den Libertarismus sieht man immer wieder, das
> ausschließlich hardcore Privatrechtsgeselschafts-Nazis begutachtet
> werden. (Oliver Janich und co)\
> Also die Vollanarchisten.
>
> Aber es gibt hier draußen sehr viele Minimalstaat-Libertäre.\
> Wir wünschen uns einen Minimalstaat, der mächtig und kapitalisiert
> (durch Ministeuern), also - stark genug ist die Bevölkerung zu
> schützen! Aber entmächtigt ist Kriege zu führen, zu überwachen und so
> weiter... Aufgabe: Grundsteuerung.\
> (Dazu sollte auch gehören den Leuten zu verbieten im Garten Atombomben
> zu bauen) :-D\
> Aber das sollte die Bevölkerung verbieten und nicht der Staat.
> Unabhängige Gerichte...\
> Was weiß ich denn.. ich habe selbstverständlich kein
> Minimalstaat-Gesetzbuch zur Hand. Das gibt es halt noch nicht!
>
> Das ganze ist eine Utopie, aber möglich..\
> Das ganze geht nur als Generationsprojekt:\
> Die Jugend muss erstmal herranreifen mit den neuen  Werten.\
> Selbstverantwortung für dich und deine Nächsten!
>
> Für eine seit Jahrhunderten indoktrinierte Menschheit unvorstellbar..\
> aber mit ein paar Wochen Gehirnschmalz und open Mind absolut
> vorstellbar/machbar.\
> Oder bin ich nur ein Gutmenschträumer? (Witzigerweise werden Libertäre
> ja gerne als Nazis beschimpft) :D
>
> Sicher bin ich kein Ökonom.. Aber ich denke es ist möglich!

Die wichtigste Erkenntnis hierbei ist, dass alle Leute immer nur das
Beste wollen :-)

Niemand ist einfach nur verstrahlt und findet es toll, wenn sein Nachbar
Atombomben baut. Da steckt immer irgendein Wertegerüst dahinter,
innerhalb dessen das für alle die beste Welt wäre, und da muss man halt
auch Abstriche machen, damit das für alle funktionieren kann.
