DD301: Wahl-O-Matismus oder Parteiprogramm-Topimierung (September 2017)
=======================================================================

Date: 2017-09-25 21:29:20

Die Würfel sind gefallen. Die Wahl ist getroffen. Die Stimmen verteilen
sich bei der Bundestagswahl auf mehrere Parteien, sie dekonzentrieren
sich. Die Würfel sind gerollt und gefallen: Ich kenne viele, die heute
morgen am Wahltag gar nicht so genau wussten, was sie wählen sollten.
Sie suchten Rat beim Wahl-O-Mat. Der schlug vor, manchmal ganz
unerwartet. „So also bin ich?", fragten sich manche.

Die Fragen vom Wahl-O-Mat sind ja bekannt. Wenn also eine Partei die
Wahl gewinnen will, muss sie zu den Fragen des Wahl-O-Mates geschickt in
ihrem Parteiprogramm so antworten, dass der Wahl-O-Mat die Wahl dieser
Partei empfiehlt.

Ich weiß ja nicht, was die Parteien da so machen, aber ich könnte sagen,
was ein nüchterner Mathematiker wie ich anstellen könnte und würde, wenn
er keine Moral hätte. Mathematiker haben aber leider zu oft eine Moral
und Politiker verstehen nichts von Mathematik. Daher ist es
unwahrscheinlich, dass so gehandelt wird, wie ich mir das denke.

Etwa so: Fast alle Unternehmen haben Spezialkräfte, die nichts anderes
tun als Nachhaltigkeitsberichte, Agilitätsvorhaben,
Corporate-Social-Responsibility-Projekte, Gleichstellungsprospekte und
Handelsbilanzen zu pimpen. Es gibt also eine große Erfahrung,
Unternehmen in allen Aspekten gut herauszustellen, ohne eigentlich in
der Sache viel tun zu müssen. Die Investoren wollen auf ihre Fragen
hochbefriedigende Antworten. Die bekommen die „dummen" Aktionäre auch,
egal welches Unternehmen wo wozu was produziert. Kennen Sie den unter
Kapitalanlegern berüchtigten Aphorismus des Bankiers Carl Fürstenberg?

„Aktionäre sind dumm und frech: Dumm, weil sie Aktien kaufen, und frech,
weil sie dann auch noch Dividende haben wollen."

Diese saubere Argumentationslinie kann ja auch für die Politik verwendet
werden.

„Wähler sind dumm und frech: Dumm, weil sie diese Partei wählen, und
frech, weil sie dann auch noch die Erfüllung der Versprechen von ihr
erwarten."

Ich erkläre es etwas abstrakter: Es geht um das Topimieren, das inverse
Optimieren.

Bei Optimieren versucht man, die beste aus vielen oder allen
Möglichkeiten herauszufinden. Der Wähler sucht also per Wahl-O-Mat die
beste Partei heraus. Der Wahl-O-Mat ist gewissenmaßen die
Optimierungssoftware, die er verwendet, um sein persönliches Optimum zu
errechnen. Auf der anderen Seite des Optimierers agieren die Topimierer.
Sie sind bemüht, die von ihnen selbst angebotene Möglichkeit als beste
für möglichst alle Optimierer herauszustellen. Die Topimierer stellen
ihren Status Quo als „TOP!!" hin. Zum Beispiel: Das Unternehmen zeigt
seine Schokoladenseite oder putzt sich für die Aktionäre heraus. Und
ebenso topimieren die Parteien ihr Wahlprogramm derart, dass es beim
Wahl-O-Mat als das beste erscheint.

Daher sind nun alle Parteien für Gerechtigkeit oder für Fortschritt, ja
sogar für Digitalisierung! Echt! Digitalisierung! Wo wir doch alle
wissen, dass sie im Bundestag ihre alten PCs zum Virenzüchten nutzen und
später an Museen verkaufen. Aber der Wahl-O-Mat-Algorithmus bekommt nur
ausgesprochen artige Antworten aus dem Parteiprogramm. Alles klar?

Die Würfel rollten und sind nun gefallen. Weil wir uns zufällig für
irgendwelche sorgsam geplanten Partei-Top-Antworten entschieden haben.

Ich habe eben noch einmal den Wahl-O-Mat geärgert und überall neutral
angeklickt. Da antwortet er, er weiß nicht, was ich wählen soll. Wenn
also Wählern alles egal ist, hilft der Wahl-O-Mat nicht weiter. Der
Egalo muss dann wohl würfeln.

Das Ergebnis von heute Abend sieht jedenfalls so aus, als wäre es durch
allseitige Topimierung entstanden.

Könnte man nicht einen Partei-O-Mat bauen? Also einen Algorithmus, der
aus zum Beispiel Ihren ureigenen Überzeugungen ein Parteiprogramm
zusammenstellt, das genau zu Ihren Überzeugungen passt? Dann käme
bestimmt heraus, dass es im Prinzip doch gute Parteien geben könnte, die
von Herzen wählbar wären. Ohne Wahl-O-Mat.

 
