Nachdem bisher alle meine Versuche scheiterten, einen \...
==========================================================

Date: 2017-11-27 20:20:30

Nachdem bisher alle meine Versuche scheiterten, einen meiner
Twitter-Hater in ein persönliches Gespräch zu verwickeln, vielleicht
auch im Rahmen von einer Alternativlos-Folge: Hier nochmal ein Angebot.
Auf dem 34c3 werde ich ansprechbar sein. Kommt zu mir und redet mit mir.

Nur zwei Bedingungen.

1.  Kommt ohne
    [Posse](https://www.urbandictionary.com/define.php?term=posse).

    Ich bin mir fast sicher, dass ein Großteil der Leute, die mir auf
    Twitter und co die Beulenpest auf den Hals wünschen, eigentlich
    überhaupt gar kein Problem mit mir haben, denn sie kennen mich ja
    auch gar nicht. Die glauben bloß, bei ihrer Posse so punkten zu
    können.

    Um die Überprüfung dieser Hypothese geht es mir unter Anderem bei
    diesem Angebot.

2.  Keine Aufnahmegeräte.

Wenn es irgend geht, dann bitte auch keine Manifeste oder Argumentlisten
ausdrucken. Das habt ihr doch auch gar nicht nötig.

(Oh und Pro-Tipp für eure Twitter-Hetze: \"der ist\"-Argumente sind
doof, \"der hat das gemacht\"-Argumente sind besser, und noch besser
sind \"der hat das gemacht\"-Argumente mit Link. Ihr habt ja bei mir den
Vorteil, dass ich Beweise gegen mich nicht lösche. Es gibt also
eigentlich gar keine Ausreden dafür, ohne Link zu hetzen. Oder habt ihr
etwa Angst, dass eure Leser eure Einschätzung der Eindeutigkeit der Lage
nicht teilen könnten?)

**Update**: Nein, ihr könnt euch keine Alternativlos-Sendung
erschleichen, indem ihr jetzt ein bisschen halbherzig Hass simuliert.
Das muss schon glaubwürdig und über einen längeren Zeitraum
stattgefunden haben. Mir schweibt da [sowas hier
vor](https://www.falter.at/archiv/wp/boris-wollte-mich-verbrennen) nur
ohne dass danach jemand einen Zeitungsbericht über die Lebensumstände
der Hater schreibt.
