Ich weiß nicht, ob ihr euch mal den Podcast angehört \...
=========================================================

Date: 2017-02-23 12:08:24

Ich weiß nicht, ob ihr euch mal den Podcast angehört habt, wegen dem
dieser Milo gerade so auf die Fresse kriegt. Wenn man mal von den blöden
Witzen abstrahiert, ist das eigentlich ein Dokument des Schreckens. Er
beschreibt da, wie er als Kind sexuell missbraucht wurde, und zeigt
typische Muster, mit denen Opfer mit solchen Traumata umgehen --- von
\"das war bestimmt meine Schuld\" über Deflektion bis \"das ist doch
total normal, das passiert voll häufig\" alles dabei.

Ich finde es auffallend, wie die ganzen Safe-Space-Trigger-Leute jetzt
auf Milo einprügeln, dabei ist er doch genau die Art von verletztem,
gebrochenem Traumatisierten, den sie sonst zu schützen vorgeben.

Ich war noch nie sonderlich beeindruckt von seinem Rumgetrolle, und der
hat genug fiese Dinge gesagt, dass ich wirklich nachvollziehen kann,
wenn ihm Leute Pest und Cholera auf den Hals wünschen. Aber aus meiner
Sicht ist das jemand, der Hilfe braucht. Ich hätte zumindest erwartet,
dass die Leute, die sonst immer für sich Hilfe einfordern, das erkennen
würden.

Ansonsten ist er glaube ich mit diesen Äußerungen auch so ein bisschen
Opfer seiner europäischen Abstammung geworden. In den USA unterscheidet
man nicht wie bei uns zwischen Kindern und Jugendlichen, wenn es um Sex
Crimes geht. Da häufen sich Geschichten von fast volljährigen Teenagern,
die wegen Sexting o.ä. große Probleme gekriegt haben. Und sowas wie \"in
Ausnahmefällen ist es OK, wenn ein älterer und ein noch nicht
volljähriger Mensch eine sexuelle Beziehung haben\" gibt es in den USA
halt gar nicht (außer anekdotenhaft in den Südstaaten zwischen
Familienmitgliedern :-) ) und dann auch noch unverheiratet, da platzen
dann die puritanischen Konservativen. Und die Leute, die ansonsten für
sexuelle Aufklärung und Freiheit eintreten, die machen bei Milo jetzt
eine Ausnahme und stellen sich lieber nicht hinter ihn, weil er halt ein
rechtes Arschloch ist.

Sowas finde ich immer sehr schade. Damit haben die sich und ihre
Bewegung völlig diskreditiert. Man kann auch nicht für legale
Abtreibungen sein, aber nur bei politischen Freunden. Entweder du bist
dafür, dann aber auch für alle, oder du bist nicht dafür. Dann tu aber
auch nicht so, als seiest du dafür.

Milo hat jetzt von Sex mit einem 13-Jährigen gesprochen, das wäre m.W.
auch in der EU überall verboten --- selbst im Vatikan seit 2013. Hier
wurde also ganz klar ein Verbrechen beschrieben, und Milo war das Opfer.
