Ich habe gerade gehäuft unzufriedene Mails von Leuten \...
==========================================================

Date: 2017-01-28 16:07:21

Ich habe gerade gehäuft unzufriedene Mails von Leuten in der Inbox, die
sich darüber aufregen, dass ich \"Fake-News über Trump\" bringe (oder
ähnliche Formulierungen).

Daher möchte ich das hier nochmal (!) erklären.

Mein Blog hat u.a. die Aufgabe, Argumente und Behauptungen aus
Partisanen-Medien in den Diskurs zu bringen, und dann, wenn die Fakten
es hergeben, als Unsinn zu enttarnen. Und wenn es nötig ist, versteht
sich. Manchmal mache ich das auch bloß aus Unterhaltungsgründen.

Das habe ich früher in die eine Richtung so gemacht, und jetzt mache ich
es halt in die andere Richtung. Es liegt in der Natur der Sache, dass
hauptsächlich immer die Argumente hier Erwähnung finden (und für Unmut
sorgen), die nicht eh schon breit in den Massenmedien verbreitet werden.
Es geht mir nämlich darum, beide Seiten anzuhören, bevor man eine
Entscheidung trifft. Und wer eh schon an der Macht ist, der dominiert im
Allgemeinen auch das Narrativ, und braucht keine Hilfe mehr von mir.

Wenn ihr also mein Blog früher gut fandet, weil es das getan hat, und
heute nicht mehr, weil es das immer noch tut, dann ist das keine Beleg
dafür, dass mein Blog schlechter geworden ist. Das ist überhaupt keine
Aussage über mein Blog. Das ist eine Aussage über euch.

Denkt mal drüber nach.

**Update**: Häufig weiß ich auch einfach selber nicht, ob etwas wahr ist
oder nicht, und welches die richtige Position ist, wenn man die Existenz
einer richtigen Position überhaupt postulieren mag. Häufig ist daher das
Sekundärziel, Mindermeinungen überhaupt erstmal zu Gehör zu bringen.
Wenn ihr die nicht glauben wollt, ist das eure Sache und eure
Entscheidung, aber fordert nicht von mir, dass ich sie unterdrücken
soll. Das wird nicht geschehen.
