Ihr werdet vielleicht gesehen haben, dass Linux 4.13 \...
=========================================================

Date: 2017-09-06 08:54:10

Ihr werdet vielleicht gesehen haben, dass Linux 4.13 jetzt \"TLS im
Kernel\" hat. Und die Hände über dem Kopf zusammengeschlagen haben. Denn
auf den ersten Blick ist das eine ganz furchtbare Idee.

Jetzt muss man den Kernel updaten, wenn es mal wieder ein TLS-Update
gibt!? Ein Bug im TLS-Code liefert jetzt Kernel-Privilegien?! Der Kernel
macht X.509 und ASN.1?! Womit so ziemlich jeder andere auf die Fresse
geflogen ist, der das probiert hat?!?

Daher dachte ich mir, ich gebe mal zu Protokoll, dass ich das für eine
tolle Idee halte. Und zwar ist nicht das Handshake im Kernel (das ist
der komplexe Teil am Anfang, der mit den ganzen
Protokollunwägbarkeiten), sondern der Kernel übernimmt lediglich die
Transportverschlüsselung, nachdem der Schlüssel ausgetauscht ist. Ein
bisschen Einkapseln, symmetrische Krypto drüberlaufen lassen, fertig. Da
kann man immer noch was falsch machen, klar, aber das ist, von der
Angriffsoberfläche her, sowas wie 1% von TLS. Da mache ich mir wenig
Sorgen.

Und auf der anderen Seite steht der Vorteil. Wenn man im Moment einen
Client hat, der irgendwas verkackt, dann kann man da mit beim System
beliegenden Tools wie strace die System Calls tracen lassen. Da steht
dann sowas wie:

    write(3,"GET /foo.txt HTTP/1.1\r\nHost: example.com:80\r\n\r\n",47)

Da kann man sehen, was der Client zu tun versucht hat. Und man kann die
Antwort des Servers sehen. Wenn der Client TLS benutzt, dann sieht man
bei strace nur noch die verschlüsselten Daten.

Wenn ich den Zugriff habe, den strace benötigt, kann ich natürlich auch
die unverschlüsselten Daten abgreifen. Das ist also kein Schutz gegen
jemanden mit diesem Level an Zugriff. Aber es macht Debugging und
Tracing halt sehr schwierig. Mit TLS im Kernel würde man wieder den
Klartext in read und write sehen.

ALLEINE DAFÜR ist das schon eine Sache, die ich haben will.

Es gibt noch einen weiteren Vorteil, der ist mir aber nicht so wichtig.
Der Webserver kann dann wieder zero-copy TCP mit sendfile() machen. Das
ist dann nicht wirklich zero copy, weil der Kernel ja verschlüsselt. Der
kann also nicht einfach DMA aus dem Buffer Cache machen. Aber immerhin,
eine Kopie weniger. Das war auch der Grund, wieso dieser Patch überhaupt
gemacht wurde.

Und der andere Vorteil ist, dass man mit Debugging-Zugriff im System
dann auch die Daten im Transit verändern kann. Das ist wichtig für
Pentesting, aber auch für automatisiertes Testing kann das nützlich
sein. Im Moment muss man dann einen Proxy aufsetzen und im System dessen
Zertifikat als Trusted eintragen und so weiter.

Diese Eingriffe gehen wohlgemerkt auch jetzt schon alle mit
Debugging-Rechten. Sie sind nur viel anstrengender umzusetzen.
