Eine Sache, die mir die Tage auffiel, ist dass die \...
=======================================================

Date: 2017-05-27 23:33:18

Eine Sache, die mir die Tage auffiel, ist dass die Konservativen die
ganze Zeit den Snowden als Verräter beschimpft haben. Und jetzt, [wo sie
mitkriegen, dass es da einen fetten Überwachungsapparat gibt, der auch
sie betrifft](https://twitter.com/reason/status/868149749345472513), da
dreht sich der Wind plötzlich.

Es drängt sich wirklich der Eindruck auf, die haben die
Snowden-Veröffentlichungen gar nicht inhaltlich wahrgenommen, nur \"ein
Verräter hat unsere Geheimnisse verraten\".

Jedenfalls [hat Jared Kushner den russischen Botschafter um eine geheime
Leitung nach Moskau
gebeten](https://www.washingtonpost.com/world/national-security/russian-ambassador-told-moscow-that-kushner-wanted-secret-communications-channel-with-kremlin/2017/05/26/520a14b4-422d-11e7-9869-bac8b446820a_story.html),
damit man frei kommunizieren kann.

Lustigerweise war der Botschafter auch eher entsetzt von dem Vorschlag:

> Kislyak reportedly was taken aback by the suggestion of allowing an
> American to use Russian communications gear at its embassy or
> consulate --- a proposal that would have carried security risks for
> Moscow as well as the Trump team.

Well yeah! :)

Woher wissen wir denn das, werdet ihr jetzt fragen?

Na weil die Amis natürlich die US-Botschaft komplettüberwachen!

> Ambassador Sergey Kislyak reported to his superiors in Moscow that
> Kushner, son-in-law and confidant to then-President-elect Trump, made
> the proposal during a meeting on Dec. 1 or 2 at Trump Tower,
> **according to intercepts of Russian communications that were reviewed
> by U.S. officials**.

Besonders großartig daran:

> Current and former U.S. intelligence officials said that although
> **Russian diplomats have secure means of communicating with Moscow**,
> Kushner's apparent request for access to such channels was
> extraordinary.

D.h. die Russen haben ordentliche Kommunikationskanäle, aber haben
dieses Detail lieber über die anderen Kanäle kommuniziert, damit die
Amis davon Wind kriegen. Schlitzohren, diese Russen!1!!
