Nach all dem Arbeitsamt-Bashing in diesem Blog kommt \...
=========================================================

Date: 2017-02-20 20:34:01

Nach all dem Arbeitsamt-Bashing in diesem Blog kommt heute endlich mal
eine Gegendarstellung:

> ich war einmal Hartz4-Empfänger, arbeite seit mehreren Jahren bei der
> Arbeitsagentur als Vermittler (Habe also die Seite des Schreibtisches
> gewechselt) und bin treuer Leser ;)
>
> Vor kurzem (17.02.) waren mal wieder die Gängeleien der Agentur ein
> Thema bei Dir. Bevor ich hier jetzt Seitenweise erkläre warum da
> passiert was passiert, nur ein paar Kleinigkeiten und wenn Dich (oder
> Deine Leser) das interessiert bin ich gerne für alle Fragen offen!
>
> 1.  Arbeitsamt != Jobcenter: Arbeitsamt ist für die Leute mit Anspruch
>     auf ALGI (diejenigen die eingezahlt haben) und Jobcenter ist für
>     ALGII (Hartz4)
> 2.  Ja, wir wissen das viele unserer Sanktionen gekippt werden. Das
>     ändert nichts daran das sie in dem Moment richtig/vertretbar
>     waren. Es ist so, dass vor Gericht immer im Zweifel für den
>     Leistungsempfänger entschieden wird und das ist auch gut so. Das
>     bedeutet aber nicht, dass die Sanktion nicht gerechtfertigt wäre.
>     Beispiel: Kunde kommt nicht zum Termin. Per Gesetz gibt das ne
>     Sanktion. Der Kunde geht in den Widerspruch und sagt vor Gericht
>     \"die Einladung ist nicht angekommen.\" - Kann keiner das
>     Gegenteil beweisen und der Kunde bekommt recht. Sanktion
>     aufgehoben. So einfach.
> 3.  Wir Mitarbieter machen das nicht zum Spaß und auch nicht weil wir
>     es toll finden Leute zu gängeln... Im Gegenteil. Alle die ich
>     kenne legen die Regeln extrem Großzügig und pro-Kunde aus. Das
>     trotzdem soviele Sanktionen verhängt werden MÜSSEN, liegt nicht an
>     den Mitarbeitern sondern am Gesetz. Ich war selber
>     Hartz4-Empfänger und bin meinen Kunden gegenüber sehr empathisch,
>     aber die Regeln sind nicht so streng das man sich nciht dran
>     halten könnte... Klar gibt es Ausnahmen und klar gibt es
>     unmenschliche Mitarbeiter, aber die sind definitiv genau so in der
>     Minderheit wie auf der anderen Seite die Arbeitsfaulen. Die gibt
>     es auch, ist aber auch nur ein minimaler Bruchteil der Kundschaft.
