Eine ZDF-Mitarbeiterin ist mit ihrer Klage auf mehr \...
========================================================

Date: 2017-02-01 18:32:46

[Eine ZDF-Mitarbeiterin ist mit ihrer Klage auf mehr Gehalt
gescheitert](http://spiegel.de/article.do?id=1132620). Sie fand, dass
sie (aufgrund ihres Geschlechtes?) diskriminiert würde, weil einige
ihrer männlichen Mitarbeiter mehr Bezahlung bekommen. Das Arbeitsgericht
Berlin hat die Klage abgewiesen, weil eine Diskriminierung nicht zu
erkennen sei.

> Das ZDF hatte vor Gericht argumentiert, dass die männlichen Kollegen
> der Klägerin mehr Berufserfahrung hätten. Bei der Entscheidung, wie
> viel jemand beim ZDF verdiene, sei das Geschlecht kein Kriterium. Die
> Vergütung der freien und festen Mitarbeiter werde weitgehend durch
> Tarifverträge bestimmt, sagte ein Sprecher. \"Geschlecht, Alter,
> Religion etc. spielen hierbei keine Rolle.\"

Ich glaube ja, die Wurzel allen Übels ist, wenn man sein Gehalt mit dem
anderer vergleicht. Vorher war man vielleicht nicht glücklich aber
zufrieden, danach ist man vom Neid zerfressen und fühlt sich
diskriminiert. Wenn das Gehalt objektiv zu wenig wäre, hätte man den Job
halt nicht annehmen dürfen.

Ich weiß ja nicht, was für Gehaltsstrukturen das ZDF so hat, aber ich
kann mir nicht vorstellen, dass da irgendjemand Reichtum anhäuft. Der
Vorstand vielleicht. Aber doch nicht Reporter!?

Update\>/b\>: Oha, das muss ich revidieren. [Claus Kleber hatte 2008
einen Vertrag über 600.000
Euro](http://meedia.de/2008/11/14/zdf-verdoppelt-gehalt-von-claus-kleber/).
Heilige Scheiße!
