DD306: Vorfreude (der Christen, Mitarbeiter, Wähler), Dezember 2017
===================================================================

Date: 2017-12-06 21:27:11

„Vorfreude ist die größte Freude!", da sind sich viele Psychologen und
natürlich auch der Volksmund sicher. Vorfreude ist die erwartungsfrohe
Stimmung, die uns das, wofür wir uns vorfreuen, tatkräftig erstreben
lässt. Christus adveniat! Vier Wochen Vorfreude!

Wenn Sie dem eigenen Gefühl nicht trauen und lieber auf eine seriöse
Neurostimme hören -- dann nehmen Sie zur Kenntnis: Wenn wir etwas
freudig erwarten, schießt uns Dopamin ein. Dieser Stoff aktiviert dazu,
der Vorfreude mit Tatendrang zu folgen. Es geht bei dem Dopamin NICHT um
die Lust am Ende, wenn das Ziel erreicht ist! Das könnte dann ein
Endorphinrausch sein. Dopamin macht nur für das Ziel der Sehnsucht
aktiv.

Viele shoppen und shoppen, freuen sich über die Beute und ziehen die
Klamotten dann nicht an. Viele jagen und jagen, schießen dabei viele
Böcke und sind vielleicht sogar Vegetarier. Der Weg ist das Ziel, sagen
so viele; beim Jagen und Shoppen ist das zumindest sehr oft so. Manche
brauchen eine Sehnsucht, hecheln einem gewünschten Traumpartner
hinterher, trainieren für eine Olympiade, interessieren sich brennend
für ein Wissenschaftsfeld oder für die Feinheiten verschiedener
Whisky-Finishes -- es ist Vorfreude unter Dopamin. Das Ergebnis bedeutet
vergleichsweise nichts.

Ich habe nach meiner Promotion und meiner Habilitation jeweils längere
Leerphasen gehabt -- keine Ziele mehr, die Vorfreude garantiert hätten.
Es war wie Erschöpfung, es ist aber eigentlich Vorfreudelosigkeit, das
erlebe ich nach jedem letzten Punkt hinter einem neuen Buch.

Viele werdende Mütter vorfreuen sich irre („Baby adveniat") und bekommen
eine Kindsbettdepression, wenn es nun so daliegt, etwas verschrumpelt
und schwach gelbsüchtig... Wird es durchschlafen und der erwartete
wundervolle Mensch werden? Das Ergebnis ist natürlich auch wunderschön
-- irgendwie -- aber es ist kein Vergleich mit der Vorfreude. Die kommt
dann aber meist gleich wieder zurück: „Ich ziehe das Baby auf, es
entwickelt sich, schau nur..."

Startups bieten Vorfreude! Neue Technologien winken oder neue Ideen, wie
die Welt zu verbessern wäre. Da kribbelt die Vorfreude in uns -- los,
wir tun was! Viele Künstler träumen von Ruhm und vom Oscar, aber wenn
sie ihn bekommen, dann sind sie noch einen Tag freudealkoholstofftrunken
-- und jetzt? Man sagt, dass es so wundervoll wäre, den Weg bis ganz
nach oben zu schaffen, dass es aber unvergleichlich viel mehr gefühlte
Energieleistung verlangen würde, oben zu bleiben. Nach oben kommen ist
Vorfreude, oben bleiben eher Pflicht verknüpft mit der Angst des
Abstiegs.

Die Christen/Juden erwarteten den Retter Jahrhunderte hindurch. Die
Vorfreude hielt „tausend Jahre", aber dann kam er wirklich und wollte,
dass wir uns anständig benähmen... Viele Liebende lieben sich getrennt
stärker, wenn sie allabendlich telefonieren oder chatten. Viele Ehepaare
streiten sich gleich nach der Hochzeit am stärksten. Ich meine: Die
Vorfreude ist echter als das Echte.

Die Vorfreude hat viele Erscheinungsformen und Bezeichnungen: Vision,
Traum, Hoffnung, Interesse, Leidenschaft, Wissenwollen, Sehnsucht.
Vorfreude macht stark!

Wenn Vorfreude so stark macht -- warum geben wir uns ihr nicht hin?
Warum haben wir eher Vorangst, also das Gefühl, dass wir den Erwartungen
nicht genügen werden? Warum gehen wir nicht den vorfreudigen Weg des
Lebens? Warum entwickeln wir uns nicht lebenslang, warum müssen wir aus
Politikern auswählen, die uns per Versprechungen die Vorfreude nur
vorlügen? Welche Vorfreude bieten Chefs, die jedes Jahr zehn Prozent
wachsen wollen, egal wie?

Man redet uns unsinnig ein, nur ein gutes Ergebnis könne freuen. Das
glauben wir dann und sind immer nur Einzelmomente im Leben glücklich,
wenn überhaupt. Hilfe -- alles Zweckerziehung!

Das Leben sei immerwährend Vorfreude.
