Die Ironie in dieser Meldung ist geradezu atemberaubend. \...
=============================================================

Date: 2017-10-02 21:56:48

Die Ironie [in dieser
Meldung](https://www.justiz.bayern.de/gerichte-und-behoerden/amtsgerichte/muenchen/presse/2017/76.php)
ist geradezu atemberaubend. Es geht um eine Frau, die an ihrem Autos
Kameras angebracht hatte, die vorne und hinten die Kennzeichen der Autos
vor und hinter ihr filmten. Damit sie was tun kann, wenn jemand in ihr
Auto fährt beim Parken und dann abhaut. Genau das passierte dann
anscheinend auch und sie legte die Videos als Beweis vor.

Hier ist, was der Richter daraufhin sagte:

> „Nach Auffassung des Gerichtes überwiegt hier im vorliegenden Fall das
> Recht der gefilmten Personen auf informationelle Selbstbestimmung. Das
> Interesse der Betroffenen an der Aufdeckung von einer potentiellen
> Straftat muss hierbei zurückstehen.

Wait, WHAT!?

> Das permanente anlasslose Filmen des vor und hinter dem geparkten
> Fahrzeug befindlichen Straßenraums verletzt das Recht auf
> informationelle Selbstbestimmung und stellt einen schwerwiegenden
> Eingriff in dieses Recht dar. Es geht nicht an, dass 80 Millionen
> Bundesbürger mit Kameras herumlaufen, um irgendwelche Situationen
> aufnehmen zu können, die eine Straftat aufdecken könnten.

Äh ... ach? Hat das mal jemand dem Innenministerium mitgeteilt?

> Eine permanente Überwachung jeglichen öffentlich Raumes durch
> Privatbürger ist nicht zulässig, da es in das Recht unbeteiligter
> Personen in schwerwiegender Weise eingreift, selbst bestimmen zu
> können, wo und wann man sich aufhält, **ohne dass unbeteiligte
> Personen dies dokumentieren und bei Behörden verwenden würden**

Na dann, meine Damen und Herren, sollten wir aber mal GANZ schnell
sämtliche Videokameras im öffentlichen Raum abmontieren! Supermärkte,
öffentlicher Nahverkehr, und so weiter!
