Das ist eine stressige Woche. Ich bin gerade in Brühl \...
==========================================================

Date: 2017-09-28 10:02:50

Das ist eine stressige Woche. Ich bin gerade in Brühl und soll heute die
Keynote bei den Internet Security Days 2017 halten. Mal gucken, wie das
läuft.

Keynotes sind ja eher nicht so mein Gebiet, ich mache lieber Technik
oder Entertainment. Keynotes sind überhaupt eine sehr merkwürdige Art
des Vortrags. Ich habe mir mal gezielt ein paar Keynotes angeguckt, um
zu sehen, was da von mir erwartet wird, und das ist ein ganz eigenes
Genre.

Ca ein Viertel sind so \"I have a dream\"-Visionen, auch partiell \"We
shall overcome\" (hier ist ein Problem, aber wir schaffen das!1!!), die
Hälfte sind so Marketing-Blablah-Geschichten und Selbstbeweihräucherung
der Branche, und ein Viertel sind so \"wir werden alle
störben\"-Doomsday-Warnungen.

Das ist alles nicht so mein Metier. Ich bin eher ein Freund von
Gedankengängen mit Erkenntnisgewinn am Ende.

Wenn man sich populäre TED-Talks anguckt, dann sind die Gedankengänge
von der Komplexität her immer auffällig auf Ernie-und-Bert-Niveau. Ich
glaube, dass das System hat. Der Zuschauer wird nicht überfordert und
kann sich bestätigen, dass er zu den oberen 50% gehört, weil er das
alles schon vorher wusste. Ich habe beobachtet, dass auch immer die
Vortragenden am populärsten sind, die non-threatening sind, und zwar im
körperlichen wie auch im übertragenen Sinn. Wo man keine Angst haben
muss, dass er Chef das sieht und sich denkt: Ich feuer meine Leute und
stell lieber den ein.

Ach naja. Ich mach mir da immer viel zu viel Sorgen.
Publikumsbeschimpfung geht immer. :-)
