Akt 1: Trump postet ein Meme-GIF.Akt 2: Es kam von \...
=======================================================

Date: 2017-07-07 00:34:31

Akt 1: [Trump postet ein
Meme-GIF](https://twitter.com/realDonaldTrump/status/881503147168071680).

Akt 2: [Es kam von
/r/the\_donald](https://www.reddit.com/r/The_Donald/comments/6jy5xo/trump_takes_down_fake_news_colorized_2017/)
(Brutkasten der Alt Right)

Akt 3: [CNN findet heraus, wer der Poster ist, kontaktiert
ihn](http://edition.cnn.com/2017/07/04/politics/kfile-reddit-user-trump-tweet/index.html).

Daraufhin löscht der schnell alle seine Postings, postet eine lange
Entschuldigung und bestätigt CNN, dass er das ist. CNN schreibt dann
noch ominös, sie behielten sich ein Doxxing vor.

Die Ausrede ist natürlich, wie immer, \"ich wollte doch nur spielen\".

**Update**: Weil es da einige indignierte Kommentare per Mail gab, ein
paar Anmerkungen. Erstens: Dass CNN sich da als Opfer von Gewaltaufrufen
im Internet hinzustellen versucht, das hat mich auch geärgert, aber das
kann man leider nicht CNN vorwerfen, das machen ja im Moment alle Medien
so. Und in dem Klima, das Trump mit seinen Fake News-Vorwürfen erzeugt,
bin ich mir nicht sicher, ob das irgendjemand von uns anders machen
würde an deren Stelle. Klar sehen die sich als Opfer. Und ihre Leser
sehen sie auch als Opfer. Pro-Trump-Stimmen sind in den Umfragen
mittlerweile klar in der Minderheit in den USA, das heißt mit dem \"wir
sind hier alle Opfer von Trump\"-Gerede versuchen die, eine
Gemeinsamkeit mit ihren potentiellen Käufern zu schaffen.

Dass CNN da Doxxing androht und dann \"gnädigerweise\" nicht tut, weil
der Mann ja Reue zeigt, das ist aus Europäischer Sicht grotesk, ja. Aber
in den USA sehen die Regelungen für Namensnennungen deutlich anders aus
als bei uns. Da stehen schon mal vom Sherriff Mugshots aller Verhafteten
im Internet, mit Namen dran. In Zeitungsartikeln über Verbrechen werden
Namen genannt, selbst (gerade!) wenn es sich um Prominente handelt. Das
ist da völlig normal. Eine Ausprägung der \"selbst schuld\"-Mentalität,
mit der die Amis ja auch andere Dinge betrachten, beispielsweise \"wer
keinen Job hat, ist selbst Schuld\" oder sogar \"wer krank wird, ist
selbst Schuld\". Insofern ist das aus Sicht von CNN USA tatsächlich
gnädig und geradezu europäisch, dass sie den Namen des Mannes nicht
öffentlich gemacht haben.
