Wisst ihr, was Libertäre sind? Wikipedia erklärt \...
=====================================================

Date: 2017-08-10 00:55:32

Wisst ihr, was Libertäre sind? [Wikipedia erklärt
es](https://de.wikipedia.org/wiki/Libertarismus). Im Wesentlichen ist
das eine der Hauptströmungen bei der Tea Party. Die Idee ist, dass
persönliche Freiheit das höchste Gut ist, und der Staat sich gefälligst
rauszuhalten hat. Wie weit das geht, hängt von der Person ab, aber ich
habe mich mal mit jemandem getroffen, der ernsthaft die Position
vertreten hat, dass wer sich eine Atombombe kaufen kann, das auch tun
dürfen sollte. Medikamentenzulassung durch den Staat sei ein
unzulässiger Eingriff in die Handelsfreiheit. Polizei brauchen wir
nicht, wir haben ja das 2nd Amendment.

Nun habe ich mir das aus Geisterfahrer-Gambit-Gründen ein paar Mal in
Ruhe angehört, was die so zu sagen haben, und fand einige Punkte
durchaus diskutierenswert, auch wenn ich selbst eher dem völlig
entgegengesetzten politischen Spektrum angehöre.

Ich erwähne das, weil [mich jemand auf diesen Artikel hier hingewiesen
hat](https://www.texasobserver.org/the-rise-and-fall-of-the-freest-little-city-in-texas/),
in dem ein paar Libertäre in Texas ein Dorf nach ihren Dogmen zu fahren
versucht haben.

Der Begriff \"incorporated\" verwirrt vielleicht in dem Artikel viele
Leser, weil wir das nur von Firmen kennen, aber auch Ortschaften können
in den USA Körperschaften sein. Wenn man mal eine nicht inkorporierte
Gemeinde in den USA findet, dann sind das im Allgemeinen nur eine
handvoll Holzverschlag-mäßige Häuschen in der Wüste, oder so
Redneck-Trailer oder so. Im Artikel wird erklärt, dass das Dorf vor der
Inkorporierung kein Abwassersystem hatte sondern da immer der Septic
Tank geleert wurde, wie beim Campingplatz. Stellt euch also so eine Art
Redneck-Minisiedlung in der Wüste vor. [Auf Google Maps in der
Satellitensicht](https://www.google.de/maps/place/Von+Ormy,+Texas,+USA/@29.2861766,-98.6460475,2697m/data=!3m1!1e3!4m5!3m4!1s0x865c503a966a45c5:0xb91e75d2c4dc2f58!8m2!3d29.2889887!4d-98.6447849)
kriegt man ein Gefühl. Die haben sich halt neben der Autobahn
angesiedelt.

So und was heißt Libertarismus, auf eine Ortschaft angewendet? Nun, am
besten keine Steuern erheben. Nur Sales Tax (Mehrwertsteuer wird in den
USA einmal vom Bund, einmal vom Bundesland und einmal von der Gemeinde
aufgeschlagen). Insbesondere die Property Tax (Immobiliensteuer) sollte
auf Null gefahren werden.

Das lief auch eine Weile gar nicht so schlecht, weil in der Nähe ein
fettes Ölfeld bearbeitet wurde. Aber als der sinkende Ölpreis das
unattraktiv machte und die alle weggingen, da war es dann Essig mit
\"wir überleben nur von der Sales Tax\". Das Ergebnis ist eine epische
Räuberpistole.
