Erinnert ihr euch an den Fall \"Lisa\"? 13-jährige Russlanddeutsche, \...
=========================================================================

Date: 2017-02-28 17:53:47

Erinnert ihr euch an den Fall \"Lisa\"? 13-jährige Russlanddeutsche, war
hier einen Tag vermisst gemeldet, RT/Sputnik (weiß nicht mehr genau)
schrieb dann was von Vergewaltigungsvorwurf. Daraufhin erboste sich die
deutsche Presselandschaft einstimmig gegen diese fiesen Fake-News aus
Russland immer. [Wikipedia fasst den Stand ganz gut
zusammen](https://de.wikipedia.org/wiki/Fall_Lisa).

> In der Folge forderte der Direktor der Gedenkstätte
> Berlin-Hohenschönhausen, Hubertus Knabe, das Bundesamt für
> Verfassungsschutz auf, russische Einflussversuche in Deutschland
> besser zu überwachen. Laut Knabe erinnerten die gut organisierten
> Proteste gegen die frei erfundene Vergewaltigung eines 13-jährigen
> Mädchens in Berlin an die Desinformationskampagnen der Stasi.

Ja aber echt mal! Die wehrhafte Demokratie muss sich gegen sowas wehren!
Vor allem weil es hieß, es handele sich um \"südländisch aussehende
Männer\". Völlig klar, dass ist ausländerfeindliche Hetzpropaganda der
fiesen russischen Antidemokraten, die unsere freiheitlich-demokratische
Grundordnung unterwandern wollen!

Bis, ... äh ... [bis heute](http://spiegel.de/article.do?id=1136624).

> Wie die \"Bild\"-Zeitung nun berichtet, sind gegen zwei deutsche
> Staatsbürger im Alter von 20 und 23 Jahren Ermittlungen aufgenommen
> worden. Eine Sprecherin der Berliner Strafgerichte bestätigt, dass die
> Staatsanwaltschaft gegen einen der beiden Männer, den 23-Jährigen,
> Anklage erhoben habe.

Wot? Anklage?! Stellt sich raus, dass a) sie ihre Tat mit dem Handy
gefilmt haben und b) der Angeklagte sich geständig zeigte.

DAS ist ja mal eine krasse Wendung.

Und DA wundern die sich, dass die Leute RT und Sputnik für
vertrauenswürdiger als deutsche Medien halten?!?

Au weia, das ist ja mal ein krasser Totalschaden für unser Land und
unsere Presse. Höchste Zeit für ein paar Entschuldigungen, würde ich
meinen! Na los? Hopp? Worauf wartet ihr?

Besonders geil finde ich ja, dass das ehemalige Nachrichtenmagazin [in
dem Artikel daneben mal wieder Verschwörungstheorien-Bashing
macht](http://spiegel.de/article.do?id=1136235).

Der Schmerz muss ja tief sitzen, wenn man die Deutungshoheit verliert,
weil man zu häufig Lügen verbreitet hat! Achtet mal darauf, wie sie in
dem oberen Artikel über Lisa die Vorwürfe gegen die Russen
\"aufarbeiten\". Gar nicht.

**Update**: OK ich seh schon, ihr seid alle zu geschult für meine
plumpen Medienkompetenzübungen. Das waren zeitlich verschiedene Fälle
waren. Aber ich dachte mir, ich mach da mal was mit, weil die \"Fall
Lisa\" eben in die Titelzeile getan haben, obwohl die Anklage nicht in
dem Fall Lisa war sondern beim selben Mädchen aber zeitlich vorher.
