Habt ihr das auch gehört? Fiese Linksterroristen bei \...
=========================================================

Date: 2017-07-14 19:57:34

Habt ihr das auch gehört? Fiese Linksterroristen bei G20 haben Millionen
von armen, friedliebenden Kuschelcops verletzt?

Nun, es lässt tief blicken, dass man zu Buzzfeed gehen muss, um mal
jemanden zu finden, der da ein bisschen recherchiert. Aber [so ist
es](https://www.buzzfeed.com/marcusengert/bei-g20-protesten-weniger-polizisten-verletzt-als-gemeldet).

> Mehr als 95 Prozent der als verletzt erfassten Polizisten konnten
> bereits nach kurzer Behandlung vor Ort wieder weiter arbeiten, zeigen
> die Recherchen von BuzzFeed News. Von den 476 gemeldeten Polizisten
> wurden insgesamt 21 Beamte so verletzt, dass sie auch noch am Folgetag
> oder länger nicht einsatztauglich waren.

Offiziell schwer verletzte Polizisten gab es zwei, bei der
Bundespolizei.

Naja aber auch kurzzeitige Verletzungen sind ja Verletzungen, nicht
wahr? Die fiesen Linksterroristen haben ja trotzdem die hunderten von
Polizisten verletzt! Nun, stimmt auch nicht.

> Nicht alle als verletzt gemeldeten Polizisten sind Opfer gewalttätiger
> Autonomer geworden. \"**Die Verletzungen ergaben sich durch die Dauer
> des Einsatzes (u.a. Kreislaufprobleme)**, nicht nur durch
> Gewalteinwirkung von außen im Zusammenhang mit den Krawallen\",
> schreibt beispielsweise das brandenburgische Innenministerium.
>
> \"Die Verletzten-Zahl muss dringend relativiert und eingeordnet
> werden\", sagt auch Rafaehl Behr, Professor an der Akademie der
> Polizei in Hamburg. \"Es gab zum Beispiel **allein am Freitag mehrere
> Dutzend Beamte, die wegen Dehydrierung als verletzt gemeldet
> wurden**.\"

Naja gut, aber wie konnten dann so viele Beamte verletzt werden? Nun,
ein Teil davon war auch Reizgas.

> \"Der Großteil der Polizisten (rund 130) wurde in der Nacht von
> Samstag auf Sonntag beim Einsatz im Bereich „Schulterblatt" durch
> Reizgaseinwirkung seitens des Störerklientels verletzt\", so ein
> Sprecher.
>
> Rafael Behr, Professor an der Akademie der Polizei in Hamburg, hat
> daran Zweifel: \"**Mit höchster Wahrscheinlichkeit sind das Beamte, wo
> die Autonomen die Geschosse mit dem Reizstoff einfach wieder zurück
> geworfen haben**.\"

Sorry, aber das ist ja wohl echt grotesk. Ich stelle mir gerade mal eine
Statistik vor, natürlich nach den selben Standards, wie viele
Demonstranten \"verletzt\" wurden. Und dann genau so die Polizei zur
Rede stellen und in Talkshows als \"Rechtsterroristen\" verunglimpfen,
wie das jetzt mit den Autonomen passiert ist. FÜNFTAUSEND DEMONSTRANTEN
VON RECHTSTERRORISTISCHER HAMBURGER POLIZEI DEHYDRIERT!1!! Lolwut?!

Und die Politik, die diesen Bullshit zu verantworten hat, hat dann die
Stirn, die PARTEI als Spaßpartei zu bezeichnen!?
