Oh gucke mal, der nächste \"gut gemeinte\" Internetpranger \...
===============================================================

Date: 2017-08-04 22:58:57

Oh gucke mal, [der nächste \"gut gemeinte\" Internetpranger fährt
runter](http://www.agentin.org/). ([Siehe
auch](http://blog.fefe.de/?ts=a94afe9e)).

Dieser Internetpranger richtete sich voll gerechten Zorns gegen die
fiesen Schweine-Arschlöcher, die intersektionalen Feminismus nicht für
inhärent unhinterfragbar axiomatisch gottgegeben die beste Idee seit
geschnitten Brot hielten. Hey, der da hinten wagt es, anderer Meinung
als ich zu sein! Da mach ich doch nen Internetpranger auf! Das hat schon
immer toll funktioniert! Für alle Außenstehenden räumt das immerhin ganz
schnell alle Zweifel aus, welche Seite die fanatischen Spinner sind.

Ich sage das übrigens als jemand, der auch mal einen Internet-Pranger
betrieben hat. Vor vielen Jahren. Das war ein Archiv im Web von
Usenet-Postings (die aus Prinzip öffentlich sind, vom Poster selbst
veröffentlicht; damit rationalisierte ich mir das damals zurecht). Als
dann der zweite ankam, der einen Job nicht gekriegt hat, weil die
Sachbearbeiter auf der anderen Seite seinen Namen gegoogelt und seine
Ergüsse in meinem Archiv gefunden haben, habe ich das Archiv weggemacht.
Die Idee war ja nicht, Idioten das Leben kaputt zu machen, sondern es
den Leuten zu ermöglichen, aus anderer Leute Fehler zu lernen, nicht nur
aus ihren eigenen. Aber es stellt sich raus: Niemand benutzt sowas für
sowas.

Ich habe inzwischen ein paar Mal die These gehört, dass das Problem ist,
dass die Technik zu niederschwellig geworden ist inzwischen. Früher, als
nur Nerds mit IQ 130 es in BBSsen geschafft haben, da war die Welt noch
in Ordnung!1!! Stimmt nicht. Ich könnte da ein paar Geschichten erzählen
aus meiner BBS-Zeit. Hey, vielleicht sollte ich das mal machen, in einer
Alternativlos-Folge oder so. Die bittere Lektion ist jedenfalls: Es
reicht ein Arschloch in einer Gruppe, um den ganzen gemeinsamen Raum zu
vergiften. Und so hochschwellig kann man den Zugang gar nicht machen,
dass es da nicht mindestens ein Arschloch rein schafft. Zensur oder
\"Moderation\" von Idioten ändert nur die Art der Vergiftung, nicht,
dass der Raum vergiftet ist.
