Ah, zu dem SJW-Bullying-Tod kommt noch eine Einsendung \...
===========================================================

Date: 2017-12-10 19:42:01

Ah, zu dem SJW-Bullying-Tod kommt noch eine Einsendung von jemandem, der
das besser beurteilen kann als ich:

> Kurzes Realitätsupdate: Ich habe in den Nuller Jahren in den USA
> gelebt und dort einige Monate für zwei Firmen aus der Industrie
> contracted (Jules Jordan und Brazzers). Die haben recht früh kapiert
> das man Raubmordkopien der DVDs nur mit legalen on-demand / payperview
> Angeboten bekämpfen kann und es ging dort um Aufbau einer
> ansprechenden website und logischerweise Konzeption eines soliden
> Hinterbaus der den content auch ruckelfrei liefert. Diese Firmen
> hatten sich zusammengetan um die Kosten / das Risiko zu teilen. (Die
> Brazzers Website wurde 3 Jahre später \"Best Adult Website\" gekürt,
> ich bin immer noch unsicher ob sowas in den Lebenslauf sollte oder
> nicht).
>
> Da gab es dann auch interessante Gespräche mit anderen Beschäftigten.
> Es ist in der Tat so das selbst bei Brazzers (die im Prinzip 30+
> \"Sparten\"-Websites aller Couleur betreiben) JEDER einen Riesenbogen
> um Bi- und Homosexuellen content macht, WENN Männer involviert sind.
> Lesbenkram oder girl-girl-boy oder sowas geht immer. Girl-boy-boy aber
> auch nur wenn beide Männer \"known straight\" sind. Das male homo porn
> biz existiert in seinem eigenen Kosmos.
>
> Das riecht erstmal nach Diskriminierung, aber letztlich sind die
> Betreiber Geschäftsleute und vor allem werden die DarstellerInner
> selber oft genug schräg angeguckt werden wenn sie erzählen was sie
> machen. Meiner Erfahrung nach ist bei Leuten die selber
> gesellschaftlich stigmatisiert werden ist die Schwelle selber zu
> diskriminieren höher.
>
> Knackpunkt ist einfach der Lifestyle ausserhalb der Dreharbeiten
> zwischen straight male/female DarstellerInnen und den Bi- /
> Homo-Darstellern. Industriestandard ist der aktuelle 14 Tage-Test.
> Alle 14 Tage HIV-Test und Abstrich auf sonstige Seuchen (Tripper usw).
> Das ist wohl eine Abwägung die zwischen praktisch und sicher sehr weit
> Richtung sicher geht. Es gibt aber auch Darsteller (straight) die die
> letzten 4 Tests im 7 Tage Takt sehen wollen.
>
> Der Unterschied ist jetzt: man sieht das in der schwulen Szene wohl
> etwas entspannter. Hab spasseshalber gerade mal bei Agenten für
> straighte Darsteller geguckt, da steht bei jedem Darsteller bei das er
> 14 Tage Testfrist einhält und dokumentiert und die auch vom Partner
> verlangt. Ansonsten bitte gar nicht erst anfragen. Bei den gay booking
> agents finde ich davon nichts. Kann ein Zufall sein, Sample klein,
> aber der Stellenwert scheint geringer.
>
> In weiterer Faktor ist der Lebensstil. Für mich damals (serieller
> Monogamist) vollkommen überraschend sind im Prinzip alle der
> männlichen und weiblichen straight Darsteller in festen Beziehungen,
> teils wirklich langjährig. Manchmal mit anderen Leuten aus der
> Industrie, anderen Darstellern, meist aber mit führen die neben den
> Drehs ein total spiessiges Normaloleben, ausser das sie halt für Geld
> ficken. Und das ist der Unterschied zur Schwulenszene. Zumindest in
> den USA ist da sehr viel Promiskuität der Normalfall, zumindest in dem
> üblichen Alter der Darsteller (so bis 30).
>
> Bei straight Darstellern kann man zwischen Drehs davon ausgehen das
> die zu Hause nur mit ihrem langfristigen, sauberen Partner bumsen. Bei
> schwulen Darstellern besteht das Risiko / die Wahrscheinlichkeit das
> die auf Piste gehen und beim anonymen Sex oder one night stand halt
> mal ein Gummi reisst oder drauf verzichtet wird. Dieser sorglosere
> Umgang ist ein no-go in der Industrie.
>
> Dazu kommt dann auch noch eine statistische Gemeinheit. Bei normalen
> Verkehr (oral, vaginal) zwischen 1 gesunden und 1 infizierten Partner
> ist die Frau statistisch stark im Nachteil. Klingt komisch, aber es
> ist absolut logisch, das Ansteckungsrisiko ist beim Oralverkehr für
> beide am geringsten, aber bei Vaginalverkehr geht es schon los. Der
> Penis ist da im Vorteil weil die Chance auf Geweberisse oder ähnliches
> sehr gering sind. Bei einem großen Penis und einer engen Frau sind
> Überdehnungen der Vagina und Mikrogewebrisse fast vorprogrammiert, das
> sind dann Einfallstore für die Viren. Das Risiko für einen Mann sich
> vaginal bei einer Frau anzustecken ist wohl 3/100, das Risiko das eine
> Frau von infizierten Mann eine Infektion mitnimmt eher irgendwo bei
> 15-25/100 (anal natürlich höher, aber für beide proportional). Ich hab
> die genauen Zahlen nicht im Kopf, nicht drauf festnageln, aber die
> Relation stimmt in etwa.
>
> Von daher absolut nachvollziehbar das eine Frau wissen will wo der
> Schwanz überall gesteckt hat mit dem sie jetzt drehen soll. Einem
> bisexuellen Mann der mal dies oder mal jenes dreht kann es aus oben
> gennanten Gründen eine Spur egaler sein, daher stammt wohl auch diese
> gewissen laissez faire Haltung und damit begründet sich extrem klar
> die deutliche Firewall zwischen den sexuellen Orientierungen im porn
> biz.
>
> Es bleibt zwar in der Regel ein eher \"low probability\" Risiko weil
> nicht jeder Verkehr automatisch eine Ansteckung zur Folgen haben muss.
> Aber er kann, und das wäre dann ein \"high stakes\" Risiko. Und darum
> macht jeder vernünftige Mensch einen Bogen.

Und ein anderer Leserbrief klärt über HIV-Tests auf:

> zu den HIV Tests: Ich arbeite ehrenamtlich bei der AIDS-Hilfe, und da
> sprechen wir bei den neuen Tests von einer Aussagekraft für den Status
> vor 6 Wochen. Also wenn du Montag einen Test machst, und in der Regel
> eine Woche wartest, dann zeigt am Ende das Zertifikat ob du vor 6-7
> Wochen HIV hattest. Und das ist ein Fortschritt zu den 3 Monaten von
> früher. Ob du jetzt Männer oder Frauen geil findest ist dem Test egal.
> Aber wenn du in diesen 6 Wochen eine Risikosituation hattest
> (ungeschützt Sex, Nadeln teilen), ist dieses Ergebnis natürlich mit
> Vorsicht zu genießen.
>
> So wie ich ihre Tweets gelesen habe lag da auch der Knackpunkt. Sie
> schrieb, sie habe den Menschen was ihr Privatleben angeht nicht
> vertraut, und deswegen den Sex abgelehnt. Das ist wenn es um Sex ohne
> Kondom geht aus Präventionssicht ein legitimes Argument (Unabhängig
> von sexueller Orientierung).
>
> Das ist auch zu unterscheiden von Stigmatisierungen, wie: „Habt keinen
> Sex mehr mit Gruppe XY, die haben alle HIV!". Sowas ist falsch,
> unfair, und im Umkehrschluss („Alle anderen sind safer") auch
> gefährlich unsicher.
>
> An dieser Stelle kann man auch mal auf die neuen Erkenntnisse und
> Methoden hinweisen: Vor allem „Schutz durch Therapie" - wer HIV hat
> und jeden Tag seine Pille nimmt und immer zum Arzt kontrollieren geht,
> kann die Viruslast in seinen Körperflüssigkeiten so stark senken, dass
> er/sie nicht mehr ansteckend ist. Also ungeschützter Sex,
> Schwangerschaft, Kinder kriegen, alles sicher! Deswegen sagen wir in
> der AIDS-Hilfe auch, Menschen die von ihrem HIV wissen sind sicherere
> Sexpartner als die vermeintlich HIV-negativen, die sich (mit Glück!)
> auf dem Testergebnis von letztem Frühling ausruhen.
>
> Dann gibts noch die Post-Expositions-Prophylaxe PEP („die Pille
> danach", senkt das Infektionsrisiko nach ungeschütztem Sex), und die
> Prä-Expositions-Prophylaxe PrEP („die Pille davor" als Safer-Sex
> Methode).\
> Kann man ja mal googlen.
