Belgien hält Lootboxen für Glücksspiel und will \...
====================================================

Date: 2017-11-22 22:58:27

[Belgien hält Lootboxen für Glücksspiel und will dagegen
vorgehen](https://www.heise.de/-3897657).

Der Kontext dafür ist natürlich EA und ihr Battlefront 2, das sie gerade
massiv verkacken. Aber Lootboxen sind echt verbreitet in Videospielen.
Fallout und Skyrim haben welche, Teamfortress 2 hat welche, die
Borderlands-Reihe hat es so überzogen, dass es schon als Satire
durchging bei Beobachtern. Wo zieht man da die Linie? Sind jetzt alle
Lootboxen mit zufälligem Inhalt Glücksspiel? Inhaltlich finde ich das
überzeugend. Aber wenn das jetzt der Stand ist, dann brennt bei der
Videospielebranche gerade aber mal die Hütte.

Ich bin mal sehr gespannt, wie das jetzt weitergeht.

Ich weiß gar nicht, wie weit man da zurückgehen muss, bis man die erste
Lootbox findet. Ultima 5 hatte Loot an Monstern in Dungeons! Zählt das
jetzt auch? Wie zufällig muss der Loot sein, damit es als Glücksspiel
gilt?

**Update**: Jetzt kommen hier lauter schlecht informierte Leute und
wollen mir erklären, es ginge um Mikrotransaktionen. Nein, geht es
nicht. EA hat vor einer Weile angesagt, als das gerade auf reddit
platzte, dass sie Mikrotransaktionen aus dem Spiel ausgebaut hätten
jetzt als Reaktion. Und danach kam Belgien. Kann natürlich sein, dass
die Belgier das nicht mitgekriegt hatten. Klar.

Aber mal unter uns: Ich finde die Frage völlig gerechtfertigt, und zwar
auch wenn da kein Geld fließt. Wieso ist denn das weniger Glücksspiel,
wenn man \"nur\" Lebenszeit opfert? Überlegt mal, wie viel Lebenszeit
unsere Kids wegen solcher Crack-Abhängigkeits-Antrainier-Mechanismen mit
Videospielen verplempern.

**Update**: Jemand, der besser flämisch kann als ich, hat [mir gerade
übersetzt](https://www.koengeens.be/news/2017/11/21/geens-wil-gokken-in-games-verbieden),
dass es den Belgiern doch nur um bezahlte Lootboxen geht. Schade. Ich
finde, die Debatte müsste man breiter führen. Ich hatte hier ja schon
ein paar Mal, wie Facebook und co letztendlich einen Krieg um die
Aufmerksamkeit ihrer \"Kunden\" führen, und dabei phsychologische Tricks
anwenden, gegen die viele Menschen machtlos sind und sich in einen Sog
der Zeitverschwendung zu Gunsten von Facebook ziehen lassen. Das ist
Ausnutzung von Wehrlosen zur eigenen Profitmaximierung und moralisch
mindestens genau so anstößig wie der Verkauf von Lottotickets oder
Alkohol und Zigaretten. Ich finde nicht offensichtlich, wieso der Staat
dem nicht einen Riegel vorschieben sollte.

**Update**: Ein Einsender berichtet:

> Habe mit dem 6j alten Sohn vor ein paar Tagen das Tablet-Game \"Hill
> Climb Racing\" ausprobiert, das im Android-App-Store - siehe Video -
> direkt an Kinder vermarktet wird:
>
> https://play.google.com/store/apps/details?id=com.fingersoft.hillclimb
>
> Krass: Wir haben das Spiel installiert, gestartet und in weniger als 5
> Minuten hat er versehentlich 3x Banner angeklickt, sollte Upgrades
> nachkaufen und für In-Game-Währung Werbung für Ballerspiele ansehen.
>
> Das ganze passierte, während ich als digitalaffiner und
> videospielbegeisterter Vater direkt neben ihm saß und all meinen
> Elternpflichten nachging.
>
> Diese sehr populäre App war voller Dark UI Patterns mit dem klaren
> Ziel, Kinder abzuzocken.
>
> Siehe auch der Artikel auf
> [netzpolitik](https://netzpolitik.org/2017/bist-du-single-tracking-werbung-und-abzocke-in-kinder-apps/).
>
> Jedenfalls war ich völlig baff, dass es bei Free-To-Play-Apps wirklich
> so krass ist, und es sieht ganz so aus, dass man da wohl regulierend
> eingreifen muss.
>
> Selbstverpflichtungen der Industrie und Aufrufe zur Medienkompetenz
> brachten uns ja nicht weiter.

Au weia.

**Update**: Übrigens hat [ausgerechnet der Erfinder von Magic the
Gathering ein Manifest
geschrieben](https://www.facebook.com/notes/richard-garfield/a-game-players-manifesto/1049168888532667),
das ganz gut beschreibt, wie diese Industrie arbeitet.
