In einer langangelegten Studie hat Captain Obvious \...
=======================================================

Date: 2017-12-01 15:56:13

In einer langangelegten Studie [hat Captain Obvious be Telefonica
herausgearbeitet, dass die Leute mehr Datenvolumen haben
wollen](https://blog.telefonica.de/2017/11/exklusive-studie-smartphone-nutzer-wuenschen-sich-mehr-datenvolumen-fuer-individuelle-freiheit/).

> Neun von zehn Befragten fänden es einer aktuellen Studie von
> Telefónica Deutschland zufolge sehr attraktiv, wenn ihr
> Mobilfunkvertrag unbegrenztes Surfen ermöglichen würde.

No shit, Sherlock! Das ist ja eine un-glaub-liche Erkenntnis! Also DAMIT
konnte ja wohl NIEMAND rechnen!1!!

Aber wisst ihr, was noch geiler wäre als ein großes Datenvolumen? Wenn
man dann auch Netzabdeckung hätte. Ich wüsste gerade gar nicht, wie ich
bei Telefonica mehr Datenvolumen abrufen sollte! Mobil-Daten brauche ich
vor allem auf Reisen, d.h. in der Bahn, z.B. heute abend in meinem Zug
nach Berlin, wo die Bahn schon in der Ankündigung sagt, es wird kein
WLAN geben. Da wäre es total super, wenn ich mich auf den Netzausbau von
Telefonica verlassen könnte.

Sag mal, Telefonica, das waren doch die mit O2, nicht? Die mit den
beschissensten Werbe-Euphemismen der Branche? \"Datenhäppchen\",
\"Datensnack\" und \"Datenautomatik\"? \"Fair-Use-Mechanik\"?

Da fragt man sich ja, wieso Telefonica den Leuten überhaupt solche
Fragen stellt. Reicht deren Service nicht? Müssen die auch noch Salz in
die Wunde streuen?
