Star Trek Discovery ist übrigens nicht empfehlenswert, \...
===========================================================

Date: 2017-09-29 18:22:30

Star Trek Discovery ist übrigens nicht empfehlenswert, falls sich da
jemand für meine Meinung interessiert :-)

Die scheißen einfach einmal komplett auf alles, was es bei Star Trek so
an etablierten Regeln gibt, haben das Geld für die wissenschaftlichen
Berater gespart und lieber in Lens Flare und CGI investiert (und die CGI
sieht auch richtig geil aus, aber dafür guckt man ja nicht Star Trek).
Da kommt dann schon mal eine Szene, wo ein Raumschiff, dessen Sensoren
Lebenszeichen wegen eines Sturmes nicht erkennen können, dann durch den
Sturm landet und die Personen identifiziert hat, weil die eine Figur in
den Sand gemalt haben. Die Figur im Sand haben die Sensoren durch den
Sandsturm gesehen, klar. Aber die Kommunikatoren der Personen nicht.
Leuchtet ein. Die bei den Vulkaniern aufgewachsene Hauptfigur ist
emotionaler als James T. \"KHAAAAANNNNN!!!1!\" Kirk und hat an einer
Stelle sogar Tränen in den Augen und ist getriggert, äh, traumatisiert.
Ein Klingone stürzt versehentlich in sein Bat\'leth und ist tot.
Überhaupt sehen die Klingonen aus wie \"wir müssen noch Budget für die
Make-Up-Artists verbrennen\". Völlig absurd. Und natürlich noch schnell
einen SJW-Subplot mit einem Albino-Klingonen eingebaut (nein,
wirklich!), der von dem fiesen Patriarch\... äh, von der fiesen
Gesellschaft unterdrückt wird und sich dann in einer emotionalen Szene
durch Abspulen von ein paar Platitüden Respekt erkämpfen kann. Ich weiß
gar nicht, wo ich anfangen soll. An der Serie stimmt gar nichts. So
richtig ganz doll schlecht. Könnt ihr euch sparen.

Oh und The Orville lohnt auch nicht. Ist ein Flachwitz-Festival, das
voll und ganz davon lebt, Nostalgie-Gute-Laune bei Ü40-Trekkies
auszulösen. Die Witze funktionieren zu vielleicht 1/5 oder 1/4 der
Fälle. Nicht empfehlenswert.

Irgendwie sehen gerade alle Serien wie Marvel-Einheitsbrei aus. Alles
auf Null Risiko ausgelegt. Troubled Hero fights against all odds, has to
fight his inner demons along the way, finds out he had it in him the
whole time. \*Gähn\*. Da kann ich auch tvtropes.com lesen.
