Gerade sind frisch eine neue Binutils-Version und eine \...
===========================================================

Date: 2018-02-04 12:27:15

Gerade sind frisch eine neue Binutils-Version und eine neue
glibc-Version rausgekommen, und gcc 8 scheint auch fast fertig zu sein.
Eines der (aus meiner Sicht) wichtigsten Features von gcc 8 ist der
Support für \"static PIE\". PIE steht für Position Independent
Executables. Normalerweise sind Binaries (Programme) auf eine bestimmte
Adresse im Speicher hin gebaut. Jeder Prozess hat einen virtuellen
Adressraum, und in dem liegen Binaries standardmäßig bei 400000 und ihre
Daten ab 600000. Das war historisch nie ein Problem und hat auch
Vorteile, weil man dann nämlich im Maschinencode Dinge vereinfachen
kann, weil man immer weiß, wo was ist.

Auf der anderen Seite wissen dann auch Hacker, wo was ist. Und weil die
Softwareentwicklungsbranche vor vielen Jahren entschieden hat, dass
sauber Programmieren zu schwer ist und wir lieber Hacker ärgern wollen,
ging die Entwicklung dann dahin, dass man das Programm halt bei jedem
Programmstart woanders hin tut im Adressraum. Das nennt sich dann PIE.

Technisch läuft das über einen gruseligen Hack im ELF-Dateiformat, denn
das kennt nur Binary (Programm, an statischer Adresse) und Shared Object
(Shared Library, an dynamischer Adresse). Das ist schlicht nicht
vorgesehen, dass ein Programm an einer zufälligen Adresse geladen wird.
Selbst wenn man den Code so formuliert, dass das ginge (was bei
Intel/AMD bei 64-bit-Programmen viel einfacher und effizienter geworden
ist als bei 32-bit-Programmen, weil der Befehlssatz da ein anderer ist,
der darauf ausgelegt ist). Kurz gesagt gibt es bei 64-bit-Programmen
eigentlich keine Effizienz-Ausrede mehr, um die nicht
positionsunabhängig zu machen. Es gibt natürlich, wenn man genau
hinguckt, doch einen Performancenachteil, aber den will ich hier mal
außen vor lassen :-)

Der Hack ist jetzt so, dass man in der Datei einträgt, es sei eine
Shared Library, kein Programm. Der Kernel lädt die trotzdem und alles
ist gut. Das ist leider ein Opt-In-Ding. Wenn ihr unter Linux Software
baut, tut mal bitte immer schön -fPIE auf die Compiler-Kommandozeile.

Nun bin ich aber nicht an regulären Binaries interessiert, sondern an
statischen Binaries (das ist die Zielgruppe für meine libc). Und der
Hack mit dem PIE geht zwar vom Dateiformat her auch bei statisch
gelinkten Programmen, aber in der Praxis halt nicht. Ich habe mal ein
paar Tage lang versucht, das doch zum Laufen zu kriegen, und bin am Ende
gescheitert. Es geht aber prinzipiell. Das weiß ich, weil es jemand
anderes geschafft hat: Der Autor der musl-libc. Der gute Mann hat
irgendwann bei GNU ein paar Bugs eingetragen, ob es nicht toll wäre,
wenn man da nicht so gruselig hacken müsste, wie er es getan hat. Und
gcc 8 hat jetzt die Option -static-pie, die genau das tun soll.

Die wollte ich also auch direkt mal ausprobieren, und baute erstmal die
neuen binutils, dann den neuen gcc, und jetzt die neue glibc. Und dann
fiel mir auf, dass plötzlich meine dietlibc-Binaries größer waren.
/bin/true macht im Wesentlichen nichts und sollte eigentlich nur ein
paar Bytes groß sein (ein paar ELF-Header brauchen Binaries schon, aber
so Größenordnung 200 Bytes ist eigentlich realistisch). War es aber
nicht, sondern es war plötzlich über 4k groß. Gut, es war auch vorher
weit davon entfernt, weil die dietlibc inzwischen eben eine Menge
anderen Kram supportet, der die Startup-Code größer macht. Z.B. den
Stack Protector initialisieren, und Thread Local Storage. Aber das
true-Binary hätte trotzdem deutlich unter 4k sein müssen.

Ich habe also ein bisschen rumgeguckt, und es stellte sich raus, dass
das nur mit dem binutils-bfd-ld so war. binutils ist das Paket unter
Linux, aus dem der Assembler und der Linker kommen. binutils hat aber
zwei Linker. Den alten mit bfd (der fetten Abstraktionsschicht von
binutils) und den neuen, in C++ geschriebenen, der weniger kann, das
dafür angeblich besser: GNU gold. Den habe ich normalerweise nicht im
Einsatz, weil der bei mir vor Jahren mal Probleme gemacht hat beim
Firefox-Linken. Egal. Mit dem gold ist das true-Binary nur 1,3 KB groß.
Ich habe also mal reingeguckt und fand in dem statischen Binary von dem
bfd-ld eine PLT. PLT steht für Procedure Linkage Table und ist für die
Zusammenarbeit (und Umbiegbarkeit mittels LD\_PRELOAD) von Shared
Libraries da. Das hat in einem statischen Binary nichts verloren. Ich
habe mal einen Bug aufgemacht bei binutils.

Ich stellte also auf GNU gold um, und wollte fluchs die neue glibc bauen
--- aber die baut mit ihrem neuen static-pie-Support für gcc 8 nicht mit
gold, nur mit dem bfd-ld. \*SEUFZ\*

Aber jetzt wo die Infrastruktur da Support für hat, hoffe ich mal, dass
auch für die dietlibc static PIE nur noch eine Frage der Zeit ist,
möglichst kurzer Zeit. Das will man schon haben, besonders auf
64-bit-x86-Systemen, wo das kaum noch was kostet gegenüber Nicht-PIE.

Aus Frust hab ich jetzt mal true und false in Assembler gehackt für
x86/x64 :-)

**Update**: Stellt sich raus: static pie mit gcc 8 funktioniert auf
Anhieb, auch mit dietlibc. Cool!
