Liebe Leser, ihr müsst jetzt sehr tapfer sein.Lange \...
========================================================

Date: 2018-02-01 05:37:40

Liebe Leser, ihr müsst jetzt sehr tapfer sein.

Lange nicht mehr las ich etwas so herzzerreißendes wie [dieses
tränendrüsenstimulierende Winsel-Posting des \"founder and chairman of
MPEG\"](http://blog.chiariglione.org/2018/01/28/), die die Welt über die
letzten 35 Jahre mit ihrer Patent-Scheiße in Geiselhaft genommen haben.
Und die gerade merken, dass ihr Businessmodell tot ist, denn bei Audio
gibt es was besseres und lizenzfreies (Opus) und bei Video demnächst
auch, denn Google und Mozilla haben die Schnauze genauso gestrichen voll
gehabt wie alle anderen.

Google hat daraufhin die Firma hinter VP8 gekauft und VP9 gestartet, und
Mozilla hat den Leuten hinter Xiph.org (denen wir Vorbis und Opus zu
verdanken haben!) finanziell unter die Arme gegriffen, und Cisco ist
dann auch noch aufgesprungen und jetzt gibt es die \"Alliance for Open
Media\", und deren Codec AV1 soll demnächst rauskommen. Ich kann es kaum
erwarten. Der wird open source und frei benutzbar und für die
Implementation fallen keine Patentgebühren an. Und von der Qualität soll
es besser als HEVC werden --- was übrigens so gut wie tot ist, falls ihr
das nicht mitgekriegt habt. Chrome spielt es nicht ab, Microsoft hat den
Codec aus Windows 10 geschmissen (kann man wohl noch über den Store
nachinstallieren), und dass Nvidia an Bord ist, zeigt, dass die bei
ihren Grafikkarten auch keinen Bock haben, diesen unerträglichen
Patenttrollsumpf um die MPEG-LA zu finanzieren, nur damit ihre
Grafikkarten HEVC beschleunigen dürfen.

Technisch ist HEVC ziemlich cool eigentlich. Wenn AV1 wirklich besser
als das wird, dann ist das eine enorme Errungenschaft.
