Spiegel Online sieht zwar ein, dass Javascript eine \...
========================================================

Date: 2018-03-05 21:34:00

[Spiegel Online sieht zwar
ein](http://spiegel.de/article.do?id=1161447), dass Javascript eine
Bedrohung ist und Werbenetzwerke von Kriminellen für Malwareverbreitung
genutzt werden, und die Zeitungen nichts dagegen tun, weil das ihren
Profit schmälern würde.

Aber nun wollen wir mal die Kirche im Dorf lassen. Nur weil unsere
Profitmaximierung zu euren Lasten geht, heißt das ja nicht, dass unser
Geschäftsmodel verwerflich ist! Nein, nein! Ihr könnt euch doch
Schlangenöl installieren!11!

> Für einen solchen Angriff müssen die Kriminellen allerdings erst die
> Schutzmaßnahmen des Seitenbetreibers umgehen und auf dem Rechner des
> Opfers muss es eine noch nicht behobene Sicherheitslücke geben, über
> die sich die Schadsoftware unbemerkt einnisten kann. Bekannte
> Varianten solcher Angriffe werden von Antivirensoftware allerdings
> entdeckt und blockiert.

Wow. Fast jedes Wort in diesem Statement ist eine dreiste Lüge.

Schutzmaßnahmen?! Des Seitenbetreibers!? Die meisten Werbenetzwerke sind
eigenständige, externe Firmen, mit denen der Browser dann direkt
interagiert. Der Seitenbetreiber kann gar keine wirksamen
Schutzmaßnahmen haben in so einer Konstellation.

Gelegentlich kann man Sicherheitslücken gar nicht beheben, weil der
Hersteller der Software sich schlicht weigert, den Bug als
Sicherheitsproblem anzuerkennen, oder weil die Lücke noch gar nicht
bekannt ist, oder weil das Update sich wegen eines Konflikts mit dem
Schlangenöl nicht installieren ließ. Oder weil der User in einer Firma
arbeitet, die seine Updates für ihn managed, und damit im Verzug ist.
Wieso ist jetzt plötzlich das Opfer Schuld, wenn ich mal fragen darf?
Der Angriff geht von euch aus! Wieso heißt ihr eigentlich Spiegel? Weil
sich das als Oberfläche so gut zum Koksen eignet?

Schadsoftware ist auch nicht nur gefährlich, wenn sie unbemerkt ist.
Ransomware ist sehr gut zu bemerken. Nachdem sie die Daten verschlüsselt
hat.

Und dass Antivirensoftware alle bekannten Varianten erkennt, ist auch
eine offensichtliche Lüge.

Für eine Publikation, die vorgeblich der Wahrheitsfindung dient, und für
die Aufklärung der mündigen Bürger arbeitet, ist das eine ganz schöne
Häufung an alternativen Fakten.

Das waren bestimmt die Russen!1!!

**Update**: Ich lass [das hier mal so
stehen](https://plus.google.com/100667046318444095686/posts/brFPEa1jeSq?pid=6284127571272345346&oid=100667046318444095686).
