Hmm, eigentlich müsste man nach dem Schulz eine Einheit \...
============================================================

Date: 2018-02-10 11:46:17

Hmm, eigentlich müsste man nach dem Schulz eine Einheit für Stichtiefe
des Dolches im Rücken benennen. Der hatte einen prima Job im
EU-Parlament, war respektiert, gut bezahlt, alles war gut. Und dann
haben sie ihn da rausoperiert, ihn zu diesem völlig bescheuerten
Wahlkampf überredet, dann haben sie ihn irgendwie dazu gebraucht, dass
er nochmal eine Groko macht, alles für das Wohl der Partei und so
weiter, und jetzt kriegt er nicht mal nen Ministerposten. Die ultimative
Demütigung.

Vor allem: Wenn Siggi jetzt Außenminister bleibt, ist der doch von
Anfang an eine tragische Figur. Den kann doch niemand mehr ernst nehmen
nach seinem Rumgewinsel. Der ist doch jetzt der Trump der SPD! Verhält
sich wie ein Kleinkind, das nicht verlieren kann, und alle müssen
Rücksicht auf seine verletzten Gefühle nehmen. Völlig untragbar als
Außenminister!

Schon eine tolle Partei, diese SPD. Und so sozial auch!

**Update**: Ein Einsender korrigiert:

> Eigentlich war es anders: Seine verabredeten 5 Jahre als Präsident des
> Europäischen Parlaments waren vorbei. Er war dann Spitzenkandidat bei
> der EU-Wahl (gegen Juncker) mit dem Versprechen, dass der Gewinner
> Kommissionspräsident wird. Schulz verlor mit den Sozialisten, Juncker
> wurde Kommissionspräsident. Schulz wollte dann entgegen allen
> Absprachen nochmal Parlamentspräsident werden und ist sang- und
> klanglos gescheitert. Dann kam die Chance in Berlin.
>
> Seine Perspektive wäre einfacher EU-Parlamentarier gewesen - das war
> Schulz zu wenig\...
