Die Russen haben angeblich das Regierungsnetz gecybert!1!!Gut, \...
===================================================================

Date: 2018-03-02 07:54:24

[Die Russen haben angeblich das Regierungsnetz
gecybert](http://sz.de/1.3887415)!1!!

Gut, dass sie da keine peinlichen Geheimnisse finden konnten, weil
unsere Regierung nicht genug gearbeitet hat, um peinliche Geheimnisse zu
produzieren.

Lacher am Rande:

> Ausländische Hacker sind nach Informationen der Deutschen
> Presse-Agentur in **das bislang als sicher geltende Datennetzwerk des
> Bundes** und der Sicherheitsbehörden eingedrungen.

Ja, äh, nee. Wer zu *irgendeinem* Netz annimmt, es sei schon sicher, ist
inkompetent und sollte gefeuert werden. Erst recht, wenn das Netz von
einem externen Dienstleister betrieben wird, wie T-Systems in diesem
Fall.

> Die Angreifer sollen Sicherheitskreisen zufolge der Gruppe \"APT28\"
> angehören, die viele Fachleute russischen Regierungsstellen zurechnen.

Äh, nein. Schlangenöl-Verkäufer mit Panikschürmotiv verbreiten
Ammenmärchen. Niemand hat da irgendwas zuordnen können. Es gibt da bloß
unbelastbares Hörensagen aus nicht ernstzunehmenden Quellen mit
kommerziellem Panikschürhintergrund.

Was für eine Farce mal wieder.

Hey, wisst ihr noch damals, als München auf Linux umgestellt wurde und
von den Russen gehackt wurde? Nicht? WEIL ES NICHT PASSIERT IST. Ja
warum bloß!1!!

Die Lösung für mehr Windows-Malware ist mehr Windows. Genau wie bei
School Shootings in den USA. Die Lösung für mehr Gun Violence sind mehr
Guns.
