Die \"Zeit\" berichtet über eine Befragung, wie fit \...
========================================================

Date: 2018-02-10 11:46:07

[Die \"Zeit\" berichtet über eine Befragung, wie fit die Bürger in
Sachen Wirtschaft
sind](http://www.zeit.de/wirtschaft/2018-02/oekonomie-wissen-wirtschaft-deutschen-studie).
Ergebnis: Unterschied zwischen Mann und Frau ist wie zwischen Gymnasium
und Hauptschule. Aber die Zusammenfassung ist unehrlich, weil a) die
Gymnasiasten auch keine Ahnung von Wirtschaft haben und b) die Fragen,
mit denen sie das geprüft haben, im Wesentlichen auf Bullshit-Werten
basieren. Die wollten wissen, wie hoch der DAX gerade ist, was der
aktuelle Wert der frisierten Arbeitslosenstatistiken sind, wie hoch die
Inflation ist (den würde ich gerade so noch durchgehen lassen als
relevanten Wert), und wie die Steuerlast ist bei Einkommen von 10k, 50k
und 1 Mio. Das ist natürlich massiv irreführend, weil die tatsächliche
Steuerlast eben trickreich runtermanipuliert werden kann. Ich halte
diese Umfrage also für armselige Propaganda.

Aber die Frage mit dem Gender Pay Gap ist auch an anderer Stelle gerade
aktuell. Und zwar [bei
Uber](http://freakonomics.com/podcast/what-can-uber-teach-us-about-the-gender-pay-gap/).
Ubers Software weiß gar nicht, ob der Fahrer Mann oder Frau ist, aber
trotzdem verdienen Männer 8% mehr als Frauen. Wie kann das sein? Ist das
Patriarchat so mächtig, dass es einen doppelblinden Versuchsaufbau
trotzdem unterdrückend penetrieren kann? Die Erklärungsversuche sind: a)
Männer fahren schneller, b) Männer sind länger dabei und wissen daher,
wo sie sich wann aufhalten müssen, um mehr lukrative Aufträge zu
kriegen.

**Update**: Ein Einsender hat eine interessante Vermutung:

> well, we all know that Uber takes the market and market incentives to
> extremes. My hypothesis (without any information to back it up) is
> that Uber pays more when there are less drivers around (i.e. at night,
> and in the more dangerous parts of town), and if you are a woman
> you\'d rather not drive in the shady parts at night. Consequently you
> miss out on the bonus. If that\'s true the lesson is that the market
> does not know about gender and that consequently market-based methods
> won\'t help on that front.
