Microsoft hat mal Finfisher seziert. Ja, richtig. Microsoft \...
================================================================

Date: 2018-03-08 00:20:10

[Microsoft hat mal Finfisher
seziert](https://cloudblogs.microsoft.com/microsoftsecure/2018/03/01/finfisher-exposed-a-researchers-tale-of-defeating-traps-tricks-and-complex-virtual-machines/).
Ja, richtig. Microsoft macht Malware-Analyse. Und hat Finfisher
gefunden. Und analysiert. Und das war sehr schmerzhaft, wie sie da
ausführlich beschreiben.

Der Fall zeigt aber auch sehr schön, dass du mit Obfuscation nur
Amateure aufhältst. Player wie Microsoft haben dann halt genug Kohle und
Manpower liquide, um deinen Scheiß zu reversen. Aber als Beobachter von
außen, der sich für Malware-Details normalerweise nicht die Bohne
interessiert, ist es schon beeindruckend, was die da alles an Bullshit
eingebaut haben, um Reversing teurer zu machen. Die haben da unter dem
ersten Jump-Obfuscation-Layer eine VM mit 33 Opcodes implementiert. Und
MS hat die halt alle reversed. Die nächste Schicht war dann eine
Sandbox- und Debugger-Detection. Dahinter kommt dann ... noch eine
andere VM mit 16 eigenen Opcodes.

Microsoft war übrigens durchaus beeindruckt von der Professionalität von
Finfisher:

> In the past, we have seen other activity groups like LEAD employ a
> similar attacker technique named "proxy-library" to achieve
> persistence, but not with this professionalism. The said technique
> brings the advantage of avoiding auto-start extensibility points
> (ASEP) scanners and programs that checks for binaries installed as
> service (for the latter, the service chosen by FinFisher will show up
> as a clean Windows signed binary).

Oh na sowas, Code Signing hat uns nicht beschützt?! Hätte uns doch nur
jemand gewarnt!!1!
