Es kursiert gerade Geraune über einen Hardwarebug, \...
=======================================================

Date: 2018-01-04 12:06:49

[Es kursiert gerade Geraune über einen
Hardwarebug](http://pythonsweetness.tumblr.com/post/169166980422/the-mysterious-case-of-the-linux-page-table),
mit dem man möglicherweise ASLR aushebeln kann.

Die Maßnahmen, die sie da gerade durchführen, um das zu bekämpfen, sind
potentiell mit sehr großen Performanceeinbußen verbunden (weil pro
Syscall-Kontextwechsel ein TLB-Flush notwendig wäre).

Ich mache mir keine Sorgen. ASLR ist eh kein Schutz sondern nur eine
Mitigation, d.h. es verhindert keine Sicherheitslücken, es macht sie nur
schwerer auszunutzen. Ein Sicherheitskonzept, dessen Sicherheit auf ASLR
basiert, ist also eh wertlos. Das schaltet man an, weil es da ist und
nichts kostet.

Wir werden mal sehen müssen, wie stark die Performanceeinbußen in der
Praxis sind. Die werden am Schlimmsten bei Workloads mit vielen Syscalls
sein, d.h. Netzwerkservices und sonstige I/O-intensive Geschichten. Und
natürlich Virtualisierung, klar. Aber wer das macht, erwartet ja eh
keine gute Performance.

Ich mache mir da jetzt jedenfalls keine schlaflosen Nächte deswegen.
Andere Maßnahmen wie Seccomp-Sandboxing und W\^X sind viel wichtiger als
ASLR. Und eigentlich war ASLR ja auch bloß eine weitere Ausrede dafür,
unsere Software weiterhin nicht ordentlich zu auditieren. Wir haben ja
ASLR!1!! Ich sehe das also sogar verhalten optimistisch. Vielleicht
fangen die Leute jetzt mal an, auf Security zu achten. Wenn die
Mitigations öffentlichkeitswirksam wegbrechen.

**Update**: Es sieht so aus, als [sei das mehr als
ASLR-Bypass](https://www.theregister.co.uk/2018/01/02/intel_cpu_design_flaw/),
als könne man so vom User Space aus Kernel Memory lesen. AMD ist nicht
betroffen, wie es aussieht.

Ist das schlimm? Ja, ist es. Der Kernel hat beispielsweise der Buffer
Cache im Speicher, und da könnten Inhalte aus irgendwelchen Dateien
stehen, die der User sonst nicht lesen könnte, ich sage mal
Krypto-Schlüssel oder so. Oder vielleicht die letzten Tastendrücke, und
so könnte man die Passphrase auslesen. Das ist ein Riesenproblem. Das
ist schlimm genug, dass Intel ein Recall droht, wenn wir sie da jetzt
nicht um irgendwelchen Performance-killenden Maßnahmen drumherummogeln
lassen.

**Update**: Das erinnert inhaltlich stark an [das \"Ach du Kacke\"-Paper
vom August](https://blog.fefe.de/?ts=a773604e).

**Update**: [Hier ist ein Blogpost über Intel-CPU-Bugs von Anfang
2016](https://danluu.com/cpu-bugs/) als Kontext.
