Seid ihr auch so zufrieden damit, dass Deutschland \...
=======================================================

Date: 2018-02-03 17:48:43

Seid ihr auch so zufrieden damit, dass [Deutschland die höchsten
Strompreise in Europa
hat](https://www.ee-news.ch/de/article/37682/strompreise-deutsche-zahlen-hochste-strompreise-in-europa)?

Da geben wir doch am besten mal [eine Umfrage in
Auftrag](http://spiegel.de/article.do?id=1190801)! Das ehemalige
Nachrichtenmagazin hat da gerade einen Themenschwerpunkt zu. Money
Quote:

> \"C2\" ist ihm zufolge ein interner Code: Es gibt verschiedene Arten
> der Tricksereien. Im Branchensprech ist auch von \"gefummelt\",
> \"gestrickt\", \"dazu getickert\" die Rede. Und es gibt offenbar bei
> ACE auch regelrechte Kategorien. So werde ein als \"C1\"
> klassifiziertes Interview tatsächlich geführt, so Thöring. C2 bedeute
> dagegen, dass die Interviewer die Fragebögen selber ausfüllten. Bei C3
> werden demnach vorhandene Fragebögen im Datensatz vervielfältigt, bei
> C4 geschieht das im Tausenderbereich.

Ob das in den USA auch so läuft? Das würde die Vorhersagen zu Trump
damals erklären.

[Hier packt ein Marktforscher aus, wie das in der Praxis
läuft](http://spiegel.de/article.do?id=1190741):

> Mithilfe von Tor-Netzwerk und IP-Verschleierungen fummelten der
> Familienvater und seine Mitarbeiter komplexe Studien am Schreibtisch
> zusammen. Jahrelang, immer wieder. \"Reich wurden wir damit trotzdem
> nicht\", sagt er, \"sondern nur die Feldinstitute, unsere
> Auftraggeber.\"
>
> Um trotzdem davon leben zu können, trainierte sich Thöring nach
> eigenen Angaben verschiedene Handschriften und Unterschriften
> vermeintlicher Interviewer an. Erhebungen über Diabetes oder
> Krebsmedikamente, Umfragen zu Werbung, Gespräche auf Russisch,
> Schwedisch, Polnisch - all das sei im Haus der Familie Thöring
> entstanden. \"Marktforschung\", sagt der Familienvater ungerührt,
> \"ist der allergrößte Scheiß.\"

Da weiß man, was man hat!
