Ihr werdet ja bestimmt gehört haben, dass gerade die \...
=========================================================

Date: 2018-03-08 00:20:09

Ihr werdet ja bestimmt gehört haben, dass gerade die Uhren falsch gehen,
und das Stromnetz Schuld ist.

Ich hatte vor vielen Jahren mal einen Kundentermin am Rand von Berlin
bei einer Installation eines Stromversorgers. Die war aus mehrerer
Hinsicht beeindruckend, aber der Teil, den ich damals am auffälligsten
fand, war eine fette Digitalanzeige an der Wand mit der Netzfrequenz. Da
stand sowas wie 49,99999999876 (ich erinnere mich nicht mehr an die
genaue Anzahl von Stellen, aber ich glaub es waren über 10). Als ich die
darauf ansprach, meinten die: Ja, wenn man aus dem Netz mehr Strom
abnimmt, dann sinkt die Netzfrequenz. Und die Uhren im Land richten sich
nach der Netzfrequenz, daher messen sie die Abweichung tagsüber und
korrigieren die dann nachts.

Das fand ich damals massiv beeindruckend.

Wenn also heute die Uhren falschgehen, und die Netzbetreiber sagen, das
läge daran, dass \"ein Land einfach Strom absaugt\", dann halte ich das
für glaubwürdig. Die haben da Prozesse zum Nachkorrigieren, und die
werden sie jetzt nicht abgeschaltet haben, um uns zu ärgern. Da wird
also jemand mehr Strom abziehen, als sie nachkorrigieren, und das ohne
Bescheid zu geben.

Da stellt sich ja schon die Frage, ob so ein Stromnetz da nichts tun
kann, wenn sowas passiert. Ist das wie das Internet in den 1980ern und
die trauen sich im Wesentlichen alle, und wenn einer rumtrollt sind alle
anderen machtlos?

[Hier ist, was der Verband Europäischer Übertragungsnetzbetreiber dazu
sagt](https://www.entsoe.eu/news-events/announcements/announcements-archive/Pages/News/2018-03-06-press-release-continuing-frequency-deviation-in-the-continental-european-power-system.aspx):
Die sagen, der Strom versackt in Serbien / dem Kosovo.

> The missing energy amounts currently to 113 GWh. The question of who
> will compensate for this loss has to be answered.

Indeed! Das müsste man vielleicht mal klären, was jetzt eigentlich
passieren soll? Die Strombetreiber generieren da alle Energie und keiner
zahlt für? Ist ja auch geil!

Übrigens, falls ihr neugierig seid: [Hier ist eine tolle Karte der
dickeren Hochspannungsleitungen in
Europa](https://www.entsoe.eu/Documents/Publications/maps/2017/Map_Continental-Europe-2.500.000_400dpi.pdf)
(ab 110 kV)

**Update**: [Hier ist eine noch krassere Karte der
Strominfrastruktur](https://openinframap.org/#4/47.96/21.01/Power).
