DD311: Big Data Prävention oder „Human Predictive Maintenance" (Februar 2018)
=============================================================================

Date: 2018-02-13 22:19:21

„Vorbeugen ist besser als heilen", das sagen sie alle. Alle. So oft und
an so vielen Stellen, dass wir es kaum mehr hören mögen. Jesus verheißt
ein ewiges Leben für so etwa achtzig Jahre Anständigsein! Das ist
rational besehen ein großartiger Deal, aber wir sündigen. Wir sollen
lebenslang lernen, haben aber die größte Angst, einmal den Beruf zu
wechseln. Na, und wir sollten besser gesund leben: Obst essen, uns
bewegen und Kreuzworträtsel lösen, aber nicht auf dem Tablet, denn dann
schleicht nämlich die Demenz in uns hinein! Schlimmer noch: die
Rätsel-App kann den Fortschritt unserer Verkalkung messen, wenn wir zum
Beispiel vergessen haben, was ein fränkischer Hausflur ist -- dabei ist
dieses kurze Wort wohl das Bekannteste von Franken überhaupt.

Ja, und schließlich sollen wir uns unbedingt selbst erkennen und uns auf
unsere inneren Werte besinnen. Denn die kennen wir meist selbst nicht so
genau und halten sie mangels besserer Einsicht für übertrieben gut, was
uns äußere Beobachter regelmäßig bestätigen.

Nachhaltig, achtsam! Weil wir absolut nicht tun, was wir sollen, wird
für das Vorbeugen alle paar Jahre ein neuer Name erfunden, mit dem wir
wieder einmal für ein paar Wochen angestupst werden können -- genudgt,
sagen die Amerikaner. Dieser werbende Dauerwechsel mit immer anderen
Schlagworten bringt dann auch letztlich die Religionen zu Fall, die den
Nachteil nicht wettmachen können, sich nicht jährlich häuten zu können.

Wer also nicht vorbeugen mag, bekommt irgendwann die Quittung in Form
harter Daten über seine gegenwärtigen beruflichen Leistungen, über
Schulnoten, Quartalszahlen, sein Gewicht oder schreckliche
Blutzuckerwerte. Solche Daten zwingen uns am Ende, wenigstens das
kommende Desaster zu sehen -- was aber dann doch meist noch beruhigend
weit in der Zukunft zu liegen scheint.

Na, Sie wissen, all das trifft nur auf eine kleine Großmasse von
Menschen zu, nicht auf Sie oder äh mich. Daher können wir entspannt
darüber reden. Wir sind ja nachhaltig um unsere inneren Werte bemüht! Da
sollten wir über neue Präventivtechniken nachdenken, wie sie uns bald
von Apple & Co. zur Verfügung gestellt werden. Ich versuche mir das
vorzustellen, nachdem ich die Untersuchungswerte meines letzten Checks
vor mir liegen habe: Drei Seiten mit komplizierten Werten, die ein
Computer aber unbedenklich fand. Ich bin also nicht krank, aber doch
schon normal alt. Über Prävention sagen die Daten nichts, man nutzt nur
die darin enthaltenen Warnsignale der Ärzte und offenbar besonders der
Pharmaindustrie. Ich stelle mir eigentlich lieber vor, ich hätte einen
Chip im Körper, der alle diese Werte nicht alle Jahre erhebt, sondern
sie mir über Bluetooth stets aktuell auf mein Smartphone überträgt.

Könnte ich da nicht besser vorbeugen? Hätte ein Arzt im Notfall nicht
eine tolle Datenbasis für bessere und schnellere Diagnosen? Könnte Big
Data nicht ziemlich oft Leben retten? Ich weiß, ich weiß, die Daten
verrät man wieder ganz arglos irgendwelchen Apps, bei denen man schnell
alle Einblicke in uns freigibt -- ja, schnell akzeptiert gedrückt und
verraten und verkauft. Das ist gefährlich, weiß ich, aber der Tod droht
mir doch auch? Ich bin jetzt in einem solchen Alter, wo das Vorbeugen
immer vordringlicher wird, besonders weil es jetzt zu spät ist.

Ich stelle mir vor, ich gehe zum Arzt und verlange, er soll mir alle
zwei oder vier Wochen meine Daten erheben -- Dauervorsorgeuntersuchung!
Da kommt bestimmt „zahlt die Kasse nicht, weil Sie gesund sind". Aber
die Krankenkassen sind doch selbsternannte Gesundheitskassen?
„Kerngesunde haben hier nichts zu suchen. Schauen Sie ins Wartezimmer,
ich muss erst die Kranken behandeln." -- „Aber die Gesunden finanzieren
doch eigentlich das ganze System?" -- „Sie halten nur die Beitragssätze
niedriger, das ist nicht gut für die Gesundheitsindustrie."

Sarkasmus beiseite: Per Big Data könnten wir uns besser um uns selbst
kümmern, oder?

Diese Gedanken kamen mir neulich, als ich eine Mail eines Hausarztes
erhielt, der mir von kerngesunden Menschen berichtete, die in seiner
Praxis genau das von ihm verlangten, was ich hier gedanklich vorbereiten
wollte: ihre Daten, mit denen sie als aufgeklärte Gesunde ihr Leben
besser gestalten wollten. Die Big Data Leute reden doch alle bei
Maschinen über „Predictive Maintenance", warum denken wir das nicht für
uns Menschen durch?

Wächst da eine nachhaltigere Teilgeneration heran?

 

(Und jetzt sei Ihnen nahegelegt, noch den Artikel zu lesen, der mich
inspiriert hat:

[Über die Berührungspunkte mit der Amazon-Mentalität in der
(Hausarzt)-Praxis](http://www.omnisophie.com/u%cc%88ber-die-beru%cc%88hrungspunkte-mit-der-amazon-mentalita%cc%88t-in-der-hausarzt-praxis/)

 

 
