Ein Einsender schildert die Sicht auf das NetzDG aus \...
=========================================================

Date: 2018-01-04 12:07:00

Ein Einsender schildert die Sicht auf das NetzDG aus Irland:

> Ich lebe und arbeite in Irland \[...\]. Das Thema NetzDG betrachten
> meine deutschen, aber auch meine internationalen Freunde sowie auch
> ich hier mit einem lachenden Auge. Die Bundesregierung hat Jobs
> geschaffen in Dublin. Ein guter Freund arbeitet jetzt für eines der
> großen sozialen Netzwerke. Die freie Stelle wurde durch das Gesetz
> geschaffen. Niemand der zuständigen Teamleader, Manager, etc. hat
> überhaupt den blassesten Hauch einer Ahnung, was das neue Gesetz
> wirklich bedeutet - außer, dass es Ärger bedeuten kann. Die neuen
> Mitarbeiter haben so gut wie kein Training erhalten und die letzten
> drei Wochen nur emsig die Seele baumeln und das Bier nach Feierabend
> fließen lassen. Denn wie so oft kranken die großen Firmen hier in der
> Steuer-Oase an eklatanter Ahnungslosigkeit in unvorstellbarem Maßstab.
>
> Ich war bereits versucht, mich um den gleichen Job zu bewerben,
> einfach um mehr Zeit zum Lesen auf der Arbeit zu haben, aber dann biss
> mich doch wieder das eigene Gewissen.
>
> Für Twitter, FB, usw. kann man meiner Meinung nach einfach aus
> moralischen/ethischen Gründen nicht arbeiten.
>
> Auf jeden Fall dankt der Irische Staat dem Herrn Maas für neue
> Arbeitsplätze und die Arbeitnehmer ebenso, denn sie haben ziemliche
> Narrenfreiheit und wenig Mühe im Job, denn es ist aktuell egal was sie
> tun, sofern sie im Zweifelsfall einfach \"Nein\" anklicken. Natürlich
> könnte man jetzt argumentieren, dass dies ein echtes Problem ist.
> Andererseits sind wir Exil-Deutschen hier, weil uns Deutschland
> kreuzweise kann und wir amüsieren uns köstlich über die jetzige
> Situation. Das ist die alt-eingesessene Dubliner \"Good
> Craic-Attitüde\" von uns und dafür entschuldigen wir uns auch nicht.
> Macht ihr in Deutschland mal ruhig weiter so, das kommt uns nur
> zugute. :D

Danke, Herr Maas!
