T-Systems hat anscheinend einen 700-Mio-Auftrag für \...
========================================================

Date: 2018-02-03 03:48:38

[T-Systems hat anscheinend einen 700-Mio-Auftrag für Thyssenkrupp
verkackt](https://www.golem.de/news/t-systems-und-thyssenkrupp-700-millionen-euro-vertrag-fuer-it-migration-verloren-1802-132532.html).
Das wird wohl der Grund sein, wieso die einen neuen Chef brauchten. Wow.
700 Mio hier, 700 Mio da, nach einer Weile kommt da richtig Geld
zusammen!

**Update**: Ein Einsender erzählt:

> für mich ist der eigentliche Brüller dabei, dass ThyssenKrupp früher
> T-Systems dafür gar nicht gebraucht hätte. Sie hatten nämlich selbst
> ein Systemhaus, und zwar kein kleines: "Thyssen-Krupp Information
> Services", kurz TKIS. Sollte dann New-Economy-Superstar werden, sie
> benannten es um in Triaton. Aber wie es halt in unserer ach so tollen
> Businesswelt läuft, "IT gehört nicht zu unserem Core-Business,
> verkaufen!!!"
>
> Ich weiss das zufällig, weil mein Vater vor seinem Ruhestand dort
> tätig war (er wurde dann im Rahmen der Übernahme durch HP nicht mehr
> gebraucht).
>
> Aber warum soll man auch etwas selbst verkacken, wenn man andere dafür
> bezahlen kann\...

Voll das Erfolgsmodell dieses Outsourcing.

Und ein anderer Einsender erzählt:

> Nachdem \[die Ausgliederung von Triaton\] nicht so richtig gut lief,
> hat man wieder die Thyssen Krupp IT-Service als Tochter gegründet und
> die dann an T-Systems ausgelagert\...

Der Einsender meint auch noch, die seien gar nicht so schlecht gewesen,
aber weil die Auslagerung schon beschlossen war, durfte halt nichts mehr
investiert werden.
