Nachdem jetzt der neue Linux-Kernel mit Meltdown+Spectre-Fix \...
=================================================================

Date: 2018-02-01 05:37:53

Nachdem jetzt der neue Linux-Kernel mit Meltdown+Spectre-Fix draußen
ist, wollte ich mal messen, wie sich das auswirkt. Um mal zu gucken,
habe ich einen gatling laufen lassen und mit einem Benchmark-Tool ein
bisschen Netzwerk-Stress gemacht. Ich habe ein 165MB-File gewählt, das
in beiden Fällen natürlich sofort vollständig im Buffer Cache ist.

Die Benchmark-Parameter waren:

    ./bench -n 1000 -c 10 -k -K 5 http://127.0.0.1/testfile

Das heißt: 1000 Mal diese Datei laden, über 10 Verbindungen parallel,
mit 5 Downloads pro TCP-Verbindung via HTTP-Keepalive. Sowohl das
Benchmark-Tool als auch gatling sind Single-Threaded und laufen auf
jeweils einem Core nebeneinander. Es sollte also nicht zu vielen Context
Switches kommen, aber natürlich sehr viele Wechsel vom User Space in den
Kernel und zurück. Und die sind genau das, was durch den Fix langsamer
werden. Die CPU ist ein Haswell (noch ohne Microcode-Update). Das sollte
also ziemlich nahe am Worst Case sein. Und in der Tat. Mit dem alten
Kernel:

    bench: 164835678432 bytes in 24.7616 seconds.
    bench: Throughput: 6.2GiB/sec
    bench: Requests per second: 40

und mit dem neuen Kernel:

    bench: 164870699232 bytes in 39.3921 seconds.
    bench: Throughput: 3.9GiB/sec
    bench: Requests per second: 25

Das ist ein ziemlich krasser Einbruch. Und da ist kein SSD beteiligt,
das ist alles Buffer Cache ohne tatsächlichen I/O zu tatsächlicher
Hardware.

**Update**: Nach Einspielen des neuen Microcodes wird es ein bisschen
weniger schlimm (4.5GiB/sec), aber das ist immer noch katastrophal viel
schlechter als vorher. Kann mir mal jemand erzählen, wieso das jetzt
keinen Recall gibt?

Ich hatte übrigens den 4.15 mit Retpoline-Support gebaut, aber ohne
einen gcc mit Retpoline-Support. Laut Dokumentation werden dann von Hand
an einigen Stellen Assembler-Fixes eingebaut.

**Update**: Intel hatte den Microcode zurückgezogen. Stellt sich raus:
Das Microcode-Update, das ich probiert habe, war gar nicht der
Meltdown-Fix. Hatte mich schon gewundert, wieso da 2017 dran stand.
Damit ist der Unterschied zwischen den 3,9 und den 4,5 GiB/sec
anscheinend ~~Messvarianz~~ Messfehler.

**Update**: Ach und der gcc 7.3, mit dem ich den Kernel gebaut hatte,
kann doch Retpolines. Haben sie nur nicht für relevant genug gehalten,
um es im Changelog online zu erwähnen.

**Update**: Haswell ist gar nicht der Worst Case, wie sich rausstellt.
Ich habe schon pcid und invpcid im /proc/cpuinfo. Bei Sandy Bridge und
co ist das wohl noch deutlich schlimmer.
