Ich wundere mich ein bisschen, dass wir von der Cloud-Apokalypse \...
=====================================================================

Date: 2018-01-08 19:57:45

Ich wundere mich ein bisschen, dass wir von der Cloud-Apokalypse noch
nichts gehört haben.

In der Cloud zahlt man ja für Leistung. Und jetzt, dank
Meltdown-Prävention, braucht man für die selbe Leistung doppelt so viel
Hardware. Man würde denken, dass man da was hören würde, oder? Entweder
Cloud-Provider, die fett AMD einkaufen und Intel verklagen, oder
vielleicht ihre Preise halbieren. Oder Cloud-Kunden, die heulen, weil
sie jetzt doppelt so viele Server kaufen müssen. Oder Leute, die bisher
auf einem Server laufen, und die Architektur kann nicht auf mehrere
Server verteilt werden.

Man würde doch denken, dass da gerade alles mögliche platzt.

Wieso hören wir davon nichts?

**Update**: [Hier kommt
sie](https://twitter.com/andreasdotorg/status/949615624250187777). Ein
Leser schreibt:

> als Sysadmin eines Anbieters von \"Cloudservern\" kann ich dir
> zumindest für UNS deine Frage beantworten: Von uns zum Beispiel hört
> man dazu nichts, weil es für das verwendete Hostbetriebssystem (Joyent
> SmartOS) noch keine Patches gab. Und auch sonst gibt man sich wohl
> schmallippig dazu.
>
> Könnte mir jedenfalls vorstellen, dass hier auch andere Cloudanbieter
> schlicht noch nicht so weit sind.
>
> Die physikalischen Server die bereits gepatcht sind verhalten sich
> bislang allerdings unauffällig.
>
> Für nächste Woche ist wohl geplant, dass wir die Patches ausrollen,
> sofern sie wirklich verfügbar sind, dann werden wir ja sehen wie hart
> es VM-Hosts mit 30 bis 35 Gästen trifft. So oder so, bei mehr als 1500
> physikalischen Hosts steht uns noch viel Arbeit ins Haus. Einziger zu
> erwartender positiver(?) Effekt: Die ganzen alten Schleudern, für die
> es keinen Herstellersupport mehr gibt, dürften bald ausrangiert
> werden.

Hier kamen auch schon diverse Aluhüte vorbei, die meinten, dass Intel
das sicher bewusst herbeigeführt haben wird, damit die Leute neue Server
kaufen. Das würde mich ehrlich gesagt wundern.

Ein anderer Einsender meint:

> Weil die großen Cloud-Provider noch mitten im Patchen ihrer
> Infrastruktur sind. Amazon rollt seit \~2-3 Wochen peu a peu Instanzen
> durch. Azure hat das große Patchen für ab dem 9. Januar angekündigt,
> wir sehen bei uns aber Hinweise das sie intern vermutlich doch schon
> Maschinen durchstarten. Dazu kommt dass die Kunden sich gerade erst
> fertig machen ihre Applikations-Images mit den von AWS geupdateten
> Base-Images  zu backen und zu releasen. In vielen Fällen werden die
> Kunden noch in der Schadensbestandsaufnahmephase sein und testen wie
> sehr ihre Applikationen betroffen sind.
>
> Bei uns weiß ich von mindestens einer Applikation bei der wir auf
> einen größeren Instanztyp gehen werden müssen weil die Applikation auf
> dem derzeitigen eh schon sehr nah am Limit lief und nun permanent
> zuviel Load hat.  In einem anderen Fall beobachten wir bei einer
> ElastiCache Umgebung mit klein gewählter Instance-Size seit 2 Wochen
> deutlich höhere Antwortzeiten inkl. mehr Time-Outs als zuvor, nachdem
> die darunterliegenden Instanzen kurz vor Weihnachten alle im Rahmen
> einer AWS planned maintenance durchgebootet wurden.
>
> Aber wie gesagt, ich denke momentan sind die meisten Betroffenen noch
> am patchen und beginnen gerade erst damit zu analysieren, welche
> Mehrkosten dadurch entstehen.

Hah, das ist ja auch mal eine schöne Idee. Vielleicht sind die Kunden
alle zu blöde, um 1 und 1 zusammenzuzählen, und klicken halt auf
\"größere Instanz bitte\", vielleicht haben sie gar den Automatismus zum
Server-Nachklicken aktiv und freuen sich noch über die höhere Rechnung,
weil das ja heißt, dass mehr User klicken!1!!

Das Joyent-Ding ist übrigens kein Randgruppenproblem:

> ich arbeite selbst bei einem der größeren deutschen Cloud-Anbieter.
>
> Hier wurde in den letzten Jahren sehr stark auf SmartOS umgestellt um
> mehr Leistung zu erziehlen und damit das Preis/Leistungs-Verhältnis zu
> bessern.
>
> Für SmartOS stehen derzeit noch keine Updates bereit.

Das SmartOS basiert übrigens auf der Open-Source-Version von Solaris.

Ein Einsender wirft die Frage auf, ob vielleicht die
Zocker-Infrastrukturen (Börsen, etc) den Patch nicht einspielen werden,
weil Latenz wichtiger als Security ist.

Nicht nur Joyent hat noch keine Patches:

> bezüglich deiner Frage warum man bisher noch nicht viel von einer
> Cloud-Apokalypse hört kann ich aus meiner persönlichen Erfahrung als
> Angestellter bei einem großen deutschen Hoster folgendes sagen:
>
> Alle unsere virtuellen Systeme laufen unter verschiedenen
> Virtualiserungslösungen der Firma Parallels (Virtuozzo) und bisher
> sind die Patches für diese Systeme noch nicht verfügbar und damit auch
> noch nicht eingespielt.
>
> Das volle Ausmaß von Meltdown und Spectre auf unsere Intel-basierte
> Infrastruktur ist dem C-Level und auch den meisten anderen Personen in
> der Firma nicht bewusst bzw. wird als nicht so schlimm eingestuft.
>
> Das jetzt ein großer Wechsel auf AMD-Prozessoren stattfinden wird ist
> unwahrscheinlich, die Hardwareplattformen sind eingerichtet und alle
> Prozesse für diese Systeme optimiert ein Wechsel erfordert einiges an
> Aufwand und Entwickler-Ressourcen sind knapp.
>
> Ich vermute das dies einfach auf den Kunden abgewälzt wird, wenn seine
> Ressourcen nun nicht mehr ausreichen soll er halt auf eine größere
> Ausbaustufe wechseln.
